### 2024-04-18 Papers/Graph Algorithms/Presentation/Report-draft-1.tex
Create Report-draft-1.tex

\documentclass[a4paper,10pt]{article}

\usepackage{geometry}
\geometry{
    a4paper,
    left=1cm,
    right=1cm,
    top=1cm,
    bottom=1cm}
\usepackage{xepersian}
\settextfont{Vazirmatn-Regular.ttf}

\title{گزارش الگوریتم تکاملی مبتنی بر متقاطع یکپارچه برای رنگ‌آمیزی نمودارهای دارای وزن راس}
\author{محمد خورشیدی روزبهانی\\40215741002013 \and شارا شاهوردیان\\40215741002032}
\date{}

\linespread{1.5}

\begin{document}

    \maketitle

    \vspace{0.5cm}

    \begin{abstract}

        رنگ‌آمیزی نمودار یکی از مسائل اصلی بهینه‌سازی است که به طور گسترده در ادبیات مورد مطالعه قرار گرفته است. در این مطالعه، یک الگوریتم تکاملی نوآورانه به نام الگوریتم تکاملی مبتنی بر متقاطع یکپارچه با عملگر متقاطع منحصر به فرد خود و تکنیک جستجوی محلی برای رنگ‌آمیزی نمودارهای دارای وزن راس پیشنهاد می‌شود. عملگر متقاطع یکپارچه به منظور استفاده از اطلاعات خاص حوزه در افراد و تکنیک جستجوی محلی به منظور کاوش در حلقه‌های مجاور با استفاده از عملیات‌های تعویض وزن هدفمند می‌باشد. عملکرد کار پیشنهادی بر روی مجموعه داده‌های مصنوعی و نمونه‌های DIMACS با مقایسه آن با الگوریتم‌های تکاملی پیشرو از ادبیات ارزیابی می‌شود. مطالعه تجربی نشان می‌دهد که الگوریتم ما در ۷۱٪ موارد آزمایشی بهتر از کار مرتبط عمل کرده است و در ۱۷٪ موارد آزمایشی مصنوعی به نتیجه مشابهی می‌رسد. آزمایش‌های انجام شده بر روی نمونه‌های DIMACS نشان می‌دهد که الگوریتم ما تعداد بهترین رنگ‌ها را در ۷۰ از ۷۳ نمودار پیدا می‌کند، بنابراین کار پیشنهادی در زمان معقول موفق به رنگ‌آمیزی نمودارهای دارای وزن راس می‌شود.

    \end{abstract}

    \section{مقدمه}

        سلام

\end{document}

### 2024-04-19 Papers/Graph Algorithms/Presentation/Report-draft-1.tex
Update Report-draft-1.tex

@@
     top=1cm,
-    bottom=1cm}
+    bottom=2cm}
 \usepackage{xepersian}
@@
 
+        نظریه رنگ‌آمیزی نمودار به تقسیم یک مجموعه از راس‌ها به کلاس‌های رنگی جداگانه تحت شرطی می‌پردازد که هیچ راسی که یال مشترکی دارد نمی‌تواند به یک کلاس تخصیص یابد.
+هدف مسئله کلاسیک رنگ‌آمیزی نمودار، تعیین کوچکترین مقدار رنگ k برای به‌دست آوردن یک راه‌حل قانونی است.
+مسئله k-رنگ‌آمیزی نمودار (k-GCP) سعی دارد یک رنگ‌آمیزی ممکن برای یک نمودار با یک مقدار داده شده k پیدا کند.
+اگر راه‌حل بدون تضاد باشد، آنگاه یک k-رنگ‌آمیزی قانونی به‌دست می‌آید.
+مسئله رنگ‌آمیزی نمودار می‌تواند با حل یک سری مسائل k-رنگ‌آمیزی حل شود.
+با شروع با یک مقدار k کافی بزرگ، مقدار k می‌تواند هر بار که یک رنگ‌آمیزی قانونی پیدا شود، کاهش یابد.
+این فرایند تکرار می‌شود تا زمانی که یک راه‌حل غیرقانونی به‌دست آید.
+هدف اصلی k-GCP کمینه‌سازی تعداد یال‌های تضادی برای یک مقدار ثابت k است.
+
+        مسائل رنگ‌آمیزی نمودار با اهداف مختلفی وجود دارند.
+مسئله رنگ‌آمیزی متقارن [1] شامل یک رنگ‌آمیزی قانونی با اختصاص رئوس به k کلاس رنگی مستقل است که تعداد رئوس در این کلاس‌ها حداکثر می‌تواند یکی اختلاف داشته باشد، در حالی که هدف مسئله کمینه‌سازی جمع رنگ‌های اختصاص یافته به رئوس است.
+همچنین، وزن‌ها می‌توانند به رئوس در مسائل رنگ‌آمیزی نمودار اضافه شوند [2].
+هدف مسئله رنگ‌آمیزی رأسی وزن‌دار، به‌دست آوردن یک رنگ‌آمیزی قانونی k-رنگی با هدف کمینه‌سازی جمع هزینه‌های کلاس‌های رنگ آن است.
+هزینه یک کلاس رنگی توسط رأسی که وزن بیشتری در کلاس دارد، تعیین می‌شود.
+
+        مسئله رنگ‌آمیزی نمودار به طور معمول برای مدل‌سازی مسائل واقعی مانند برنامه‌ریزی زمان، تخصیص منابع و تخصیص ثبت‌ها [3]–[5] استفاده می‌شود.
+اکثر این مسائل دارای تعداد محدودی منابع هستند.
+از آنجا که k-رنگ‌آمیزی مقدار رنگ ثابت k را در نظر می‌گیرد، این مقدار می‌تواند به تعداد منابع موجود در سیستم اشاره کند، بنابراین k-رنگ‌آمیزی می‌تواند برای حل این مسائل استفاده شود.
+در اکثر موارد، تعداد رنگ‌ها، k، ممکن است کافی نباشد تا یک رنگ‌آمیزی قانونی به‌دست آید، بنابراین برخی از رئوس بدون رنگ خواهند ماند.
+اهمیت رئوس ممکن است برابر نباشد، بنابراین از یک مقدار وزن برای نشان دادن اهمیت آن‌ها استفاده می‌شود.
+کار پیشنهادی ما مسئله k-رنگ‌آمیزی (k-GCP) را با استفاده از یک گراف دارای وزن رأسی با هدف کمینه‌سازی جمع وزن کل رئوس بدون رنگ برای یک مقدار داده شده k در نظر می‌گیرد.
+مسئله k-رنگ‌آمیزی رأسی با وزن از یک گراف بدون جهت و دارای وزن G = (V، E، w) استفاده می‌کند، که در آن V مجموعه رئوس را نشان می‌دهد، E مجموعه یال‌ها را نشان می‌دهد و w مجموعه مقادیر وزن رئوس در V است که تاکیدی بر اهمیت آن‌ها دارند.
+هدف k-GCP انجام رنگ‌آمیزی رئوس در V با استفاده از یک تعداد پیش‌تعریف شده از رنگ‌ها است.
+اگر تعداد داده شده از رنگ‌ها نتواند همه رئوس را رنگ‌آمیزی کند، برخی از رئوس بدون رنگ خواهند ماند.
+رئوس بدون رنگ به عنوان رئوس تضادی تعریف می‌شوند.
+تابع تناسب f (k) برابر با جمع وزن کل رئوس بدون رنگ هنگام استفاده از یک تعداد پیش‌تعریف شده از k رنگ است.
+هدف k-GCP کمینه‌سازی مقدار تابع تناسب f (k) است.
+
+        مسئله رنگ‌آمیزی نمودار به عنوان یک مسئله NPComplete اثبات شده است [6] و بسیاری از روش‌های هیوریستیکی برای مسئله رنگ‌آمیزی نمودار [7]–[11]، مسئله رنگ‌آمیزی متقارن [12]، [13]، مسئله k-رنگ‌آمیزی [14]، [15]، مسئله کمینه‌سازی جمع رنگ‌ها [16] و مسئله رنگ‌آمیزی رأسی وزن‌دار [17] در ادبیات پیشنهاد شده‌اند.
+در این مطالعه، یک الگوریتم تکاملی ترکیبی [18] برای مسئله k-رنگ‌آمیزی رأسی وزن‌دار پیشنهاد می‌شود.
+الگوریتم ما به نام الگوریتم تکاملی مبتنی بر متقاطع یکپارچه (InCEA) با عملگر متقاطع جدید خود و تکنیک جستجوی محلی است.
+عملگر متقاطع یکپارچه گروه بیشینه‌ای از رئوس بدون تضاد را به کلاس‌های رنگی فرزندان با استفاده موفقیت‌آمیز از اطلاعات خاص مسئله در والدین تقسیم می‌کند.
+دو کلاس رنگی انتخاب شده به‌طور تصادفی از والدین به‌طور تدریجی ترکیب می‌شوند تا هر کلاس رنگی از فرزندان شکل گیرد.
+رئوس تضادی به استخر انداخته می‌شوند و هر بار که یک کلاس رنگی جدید از فرزندان ایجاد می‌شود، رئوس در استخر امتحان خود را برای پیدا کردن یک کلاس رنگی بدون تضاد می‌دهند.
+اگر در پایان عملگر متقاطع، رئوسی در استخر موجود باشند، تکنیک جستجوی محلی سعی می‌کند این رئوس را به یکی از کلاس‌های رنگی فرزندان با استفاده از یک عملیات تعویض وزن‌دار قرار دهد تا مقدار تابع تناسب کمینه شود.
+
+        در مطالعه تجربی ما، الگوریتم InCEA را با کارهای مرتبط از ادبیات مقایسه کردیم.
+نتایج به دست آمده از مجموعه داده‌های مصنوعی تولید شده و نمونه‌های DIMACS نشان می‌دهد که InCEA در بیشتر موارد آزمایشی از نظر مقادیر تناسب و زمان محاسبات عملکرد کارهای مرتبط را برتری می‌بخشد.
+عملکرد الگوریتم‌ها بر روی ۷۳ نمونه DIMACS که گراف‌های چالش برای مسئله رنگ‌آمیزی نمودار هستند، نیز در این مطالعه ارائه شده است.
+از آنجا که تعداد کمینه رنگ‌های مورد نیاز برای رنگ‌آمیزی گراف‌ها برای این بنچمارک‌ها در ادبیات پیدا نشده است، این مقاله همچنین کمینه تعداد رنگ‌های استفاده شده برای رنگ‌آمیزی این نمونه‌ها را گزارش می‌دهد.
+همانطور که در مطالعه تجربی اشاره شده، الگوریتم تکاملی ما می‌تواند در بیشتر موارد آزمایشی ارائه شده به سرعت بسیار خوبی نتایج بهتری را نسبت به الگوریتم‌های موجود در ادبیات به دست آورد.
+
+        مهم‌ترین مشارکت‌های این کار می‌تواند به شرح زیر باشد:
+
+        \begin{itemize}
+
+            \item عملگر متقاطع یکپارچه به منظور استفاده از اطلاعات خاص مسئله در افراد با کمک یک استخر و یک عملیات جستجوی معکوس هدفمند استفاده می‌شود.
+
+            \item عملیات تعویض وزن‌دار در تکنیک جستجوی محلی به منظور کاوش در حلقه‌های مجاور و افزایش فرصت برای رسیدن به بیشینه جهانی هدفمند است.
+
+            \item هیچ محاسبات اضافی برای تکنیک جستجوی محلی یا محاسبه تناسب لازم نیست زیرا استخر از قبل رأس(های) بدون رنگ را نگه می‌دارد، بنابراین الگوریتم از بار جستجوهای جامع خلاص می‌شود.
+
+        \end{itemize}
+
+        در بقیه مقاله، ابتدا مطالعات مرتبط و تعریف مسئله مسئله k-رنگ‌آمیزی به ترتیب در بخش‌های 2 و 3 ارائه می‌شوند.
+در بخش 4، جزئیات اجزای کار پیشنهادی ما را توضیح می‌دهیم.
+سپس، عملکرد الگوریتم ما را با الگوریتم‌های موجود در ادبیات بر روی نمونه‌های آزمایشی مختلف در بخش 5 مقایسه و بررسی می‌کنیم.
+در نهایت، خلاصه کار پیشنهادی خود را ارائه می‌دهیم و پیشنهاداتی برای جهت‌های آینده ممکن را در بخش 6 ارائه می‌دهیم.
+
+    \section{کار مرتبط}
+
         سلام

### 2024-04-19 Papers/Graph Algorithms/Presentation/Report-draft-1.tex
Update Report-draft-1.tex

@@
 مطالعه تجربی نشان می‌دهد که الگوریتم ما در ۷۱٪ موارد آزمایشی بهتر از کار مرتبط عمل کرده است و در ۱۷٪ موارد آزمایشی مصنوعی به نتیجه مشابهی می‌رسد.
-آزمایش‌های انجام شده بر روی نمونه‌های DIMACS نشان می‌دهد که الگوریتم ما تعداد بهترین رنگ‌ها را در ۷۰ از ۷۳ نمودار پیدا می‌کند، بنابراین کار پیشنهادی در زمان معقول موفق به رنگ‌آمیزی نمودارهای دارای وزن راس می‌شود.
+آزمایش‌های انجام شده بر روی نمونه‌های DIMACS نشان می‌دهد که الگوریتم ما تعداد بهترین رنگ‌ها را در 70 از 73 نمودار پیدا می‌کند، بنابراین کار پیشنهادی در زمان معقول موفق به رنگ‌آمیزی نمودارهای دارای وزن راس می‌شود.
 
@@
 
+        بسیاری از مسائل واقعی مانند برنامه‌ریزی زمان، تخصیص ثبت‌ها و تخصیص منابع می‌توانند با مسئله رنگ‌آمیزی نمودار نمایش داده شوند، جایی که رئوس معرفی‌کننده اشیاء و یال‌ها محدودیت‌ها را نشان می‌دهند.
+در تمام این مسائل، تعداد محدودی از منابع (رنگ‌ها) وجود دارد، بنابراین برخی از رئوس بدون رنگ خواهند ماند.
+وزن‌ها می‌توانند به رئوس اضافه شوند تا اهمیت آن‌ها را نشان دهند، و یک گراف دارای وزن رأسی می‌تواند برای مدل‌سازی این مسائل استفاده شود.
+
+        در مسئله تخصیص ثبت‌ها [19]، هدف این است که حداکثر تعداد متغیرها را به حداقل تعداد ثبت‌ها اختصاص داد تا متغیرها به سرعت بالایی توسط واحد پردازش مرکزی (CPU) دسترسی داشته باشند.
+مسئله می‌تواند با استفاده از یک گراف بدون جهت نمایش داده شود، جایی که متغیرها توسط رئوس نشان داده می‌شوند و مداخلات بین متغیرها توسط یک یال نشان داده می‌شود.
+هدف این مسئله کمینه کردن تعداد ثبت‌های استفاده شده (رنگ‌ها) و انتخاب متغیرهایی است که کمتر دسترسی دارند، که می‌تواند به طور مستقیم برای انتخاب رئوس بدون رنگ و محاسبه تابع تناسب در k-GCP [20] اعمال شود.
+
+        مسئله تخصیص منابع نیز می‌تواند با استفاده از k-GCP حل شود.
+یکی از مهم‌ترین مسائل تخصیص منابع در شبکه‌های کامپیوتری [21]–[25]، تخصیص پهنای باند در شبکه‌های بی‌سیم است.
+در این مسئله، شبکه با سنسورهای خود می‌تواند به عنوان یک گراف بدون جهت و رئوس نمایش داده شود.
+اگر فاصله بین دو سنسور بیشتر از یک حد پیش‌تعیین شده باشد، این سنسورها نمی‌توانند از همان باند استفاده کنند، بنابراین رئوس نماینده آنها توسط یک یال متصل می‌شوند.
+هدف این مسئله کمینه کردن تعداد باندها (رنگ‌ها) برای تمامی سنسورها است.
+همچنین وزن رئوس کیفیت سنسورها را نشان می‌دهد.
+
+        برنامه‌ریزی یک مسئله چالش‌برانگیز برای آموزش [26]، محاسبات [27]، تولید [28] و ارتباطات [29]، [30] است.
+به طور کلی، مسائل بر روی یک عنصر مانند یک دانش‌آموز، یک تولید، یک کارمند یا یک کار با ویژگی‌های مختلف خود تمرکز دارند.
+عناصر به عنوان رئوس نمایش داده می‌شوند و تضادها بین این عناصر با یال‌ها در گراف نمایش داده می‌شوند.
+اهمیت عناصر با وزن رئوس نشان داده می‌شود.
+زمان، ماشین‌ها، منابع، وسایل نقلیه به عنوان رنگ‌ها استفاده می‌شوند و تابع هدف می‌تواند بیشینه‌سازی کارایی زمانی، بهره‌وری منابع و غیره باشد.
+بنابراین، مسئله رنگ‌آمیزی نمودار یک انتخاب مناسب برای مسائل برنامه‌ریزی است [31].
+
+        هنگامی که مسائل واقعی با استفاده از مسئله رنگ‌آمیزی نمودار مدل‌سازی می‌شوند، بسیاری از روش‌های دقیق [32]–[34] و هیوریستیک [35]–[38] به دلیل پیچیدگی NP-Hard آن [6], [39], [40] قابل استفاده هستند.
+اگرچه الگوریتم‌های دقیق پیشنهادی برای حل مسئله رنگ‌آمیزی نمودار [41] می‌توانند بهترین راه‌حل‌ها را برای نمونه‌های کوچک پیدا کنند، اما برای نمونه‌های بزرگ هزینه زیادی از نظر مصرف حافظه و زمان دارند [42].
+
+        الگوریتم تکاملی یکی از روش‌های هیوریستیک برای مسئله رنگ‌آمیزی نمودار است [2].
+الگوریتم‌های تکاملی فرایند طبیعی را با عملگرهای متقاطع و جهش شبیه‌سازی می‌کنند.
+این الگوریتم‌ها با یک جمعیت سر و کار دارند که تعداد پیش‌تعریف شده‌ای از راه‌حل‌های کاندید که به عنوان افراد برای یک گراف دارای وزن رأسی داده شده، نگه داشته می‌شوند [43].
+
+        در ادبیات، الگوریتم‌های تکاملی وجود دارند که مسائل واقعی را که به k-GCP رمزگذاری شده‌اند را حل می‌کنند، مانند الگوریتم تکاملی ترکیبی (HEA) [44] و الگوریتم ممتاز به منظور هزینه (COMA) [45].
+
+        HEA و COMA جمعیت اولیه خود را با استفاده از سه معیاری که در [44] پیشنهاد شده‌اند، ایجاد می‌کنند.
+جزئیات این معیارها در بخش IV-A ذکر شده است.
+هنگامی که جمعیت‌های اولیه ایجاد شدند، هر دو HEA و COMA اپراتورهای متقاطع خود را برای بهبود افراد خود اعمال می‌کنند.
+الگوریتم‌ها دو والدین را از جمعیت خود انتخاب کرده و کلاس‌های رنگی این والدین را ترکیب می‌کنند تا فرزندی ایجاد کنند.
+انتخاب کلاس‌های رنگ در این الگوریتم‌ها متفاوت است.
+HEA از عملگر تقسیم بدون تضاد (CFPX) استفاده می‌کند که کلاس‌های رنگ را با بیشترین زیرمجموعه رأس بدون تضاد انتخاب می‌کند.
+از سوی دیگر، COMA کلاس رنگ را با بیشترین وزن زیرمجموعه بدون تضاد انتخاب می‌کند و عملگر متقاطع آن به نام عملگر تقاضای گرایی هزینه (COPX) است.
+
+        فرزندانی که توسط CFPX یا COPX ایجاد می‌شوند، تضمین نمی‌کنند که یک راه‌حل بدون تضاد تولید کنند.
+HEA و COMA اپراتور جستجوی محلی را که در [44] پیشنهاد شده است، اعمال می‌کنند.
+آنها یکی از رأس‌های تضادی را از یک کلاس رنگی از فرزند با استفاده از مقادیر درجه و وزن رأس‌ها انتخاب می‌کنند.
+هر دو الگوریتم تمامی کلاس‌های رنگ را برای قرار دادن این رأس تضادی بازدید می‌کنند و آن را به کلاس رنگی اختصاص می‌دهند که باعث بیشینه کاهش در مقدار تابع تناسب شود.
+تعداد ایتریشن‌ها در این مرحله جستجو به ۱۰٪ از کل تعداد تضادها در HEA محدود شده است، در حالی که COMA چنین محدودیتی ندارد و برای هر رأس تضادی در فرزند تمامی کلاس‌های رنگ را بازدید می‌کند.
+تکنیک‌های مبتنی بر تضاد و مبتنی بر هزینه در HEA معرفی شده‌اند، و کمترین مقدار تابع تناسب به دست آمده از این دو رویکرد به عنوان مقدار تابع تناسب فرزند انتخاب می‌شود.
+در حالی که COMA از تکنیک‌های مبتنی بر تضاد، مبتنی بر هزینه و مبتنی بر معیار استفاده می‌کند تا مقدار تابع تناسب فرزند را محاسبه کند.
+
+    \section{بیان مسئله}
+
         سلام

### 2024-04-19 Papers/Graph Algorithms/Presentation/Report-draft-1.tex
Update Report-draft-1.tex

@@
 کار پیشنهادی ما مسئله k-رنگ‌آمیزی (k-GCP) را با استفاده از یک گراف دارای وزن رأسی با هدف کمینه‌سازی جمع وزن کل رئوس بدون رنگ برای یک مقدار داده شده k در نظر می‌گیرد.
-مسئله k-رنگ‌آمیزی رأسی با وزن از یک گراف بدون جهت و دارای وزن G = (V، E، w) استفاده می‌کند، که در آن V مجموعه رئوس را نشان می‌دهد، E مجموعه یال‌ها را نشان می‌دهد و w مجموعه مقادیر وزن رئوس در V است که تاکیدی بر اهمیت آن‌ها دارند.
+مسئله k-رنگ‌آمیزی رأسی با وزن از یک گراف بدون جهت و دارای وزن G=(V،E،w) استفاده می‌کند، که در آن V مجموعه رئوس را نشان می‌دهد، E مجموعه یال‌ها را نشان می‌دهد و w مجموعه مقادیر وزن رئوس در V است که تاکیدی بر اهمیت آن‌ها دارند.
 هدف k-GCP انجام رنگ‌آمیزی رئوس در V با استفاده از یک تعداد پیش‌تعریف شده از رنگ‌ها است.
@@
 
+        گراف وزن‌دار بدون جهت $G(V,E,w)$ را در نظر بگیرید، جایی که $V$ و $E$ مجموعه‌های رئوس و یال‌ها هستند، و $w$ مجموعه‌ی مقادیر وزن رئوس شامل $V$ است.
+اگر $V$ دارای $n$ راس باشد، اندازه مجموعه وزن، $|w|$، همچنین $n$ است و $E$ حداکثر می‌تواند
+        $\frac{n \times (n-1)}{2}$
+        یال داشته باشد، که
+        $0 \leq |E| \leq \frac{n \times (n-1)}{2}$
+
+        هر رأس $v \in V$ به یک کلاس رنگ $C_i$ تعلق دارد، که یکی از مجموعه‌های مستقل جدایی شده از 
+        $C = \{C_1, C_2, C_3, \dots, C_k\} $
+        است، به طوری که
+        $1 \leq k \leq n$.
+
+        اگر $u \in V$ مجاور $v \in V$ باشد، در این صورت یک یال $\{u, v\} \in E$ وجود دارد و $u$ و $v$ نمی‌توانند در یک رنگ باشند (1). این به عنوان رنگ‌آمیزی قانونی یا k-ممکن شناخته می‌شود.
+
+        \begin{equation} 
+            \forall v, \hspace{1em} u \in C_i, \{u, v\} \notin E, \hspace{1em} i = 1, 2, 3, \dots, k
+        \end{equation}
+
+        برای یک مقدار داده شده از تعداد کلاس‌های رنگ $k$، هدف مسئله k-رنگ‌آمیزی ارائه یک کلاس رنگ برای هر رأس $v$ به گونه‌ای است که شرط (1) را رعایت کرده و یک رنگ‌آمیزی ممکن ارائه دهد.
+اگر $v$ نتواند به یک کلاس رنگ اختصاص یابد، آنگاه $v$ به عنوان یک رأس تضادی تعریف شده و غیررنگ‌آمیزی می‌شود.
+در این صورت، راه‌حل غیرقابل اجرا است و هدف مسئله k-رنگ‌آمیزی کمینه کردن مجموع وزن‌های رأس‌های تضادی با استفاده از $f(k)$ است (2).
+
+        \begin{equation}
+            minimize \hspace{0.5em} f(k) = \sum w(v), \hspace{1em} v \notin C
+        \end{equation}
+
+    \section{الگوریتم تکاملی مبتنی بر متقاطع یکپارچه}
+
         سلام

### 2024-04-19 Papers/Graph Algorithms/Presentation/Report-draft-1.tex
Update Report-draft-1.tex

@@
 
+        \vspace{-0.5cm}
+
         \begin{equation} 
@@
 
+        \vspace{-0.5cm}
+
         \begin{equation}
@@
 
-        سلام
+        روش عمومی رویکرد ما بر مبنای الگوریتم ژنتیک به صورت کلی در الگوریتم 1 آورده شده است.
+در هر نسل از الگوریتم، ترکیب یکپارچه (InCX) انجام می‌شود که در الگوریتم 2 ارائه شده است.
+به عنوان یک قسمت از اپراتور ترکیب، عملیات جستجو به عقب که در الگوریتم 3 آمده است، انجام می‌شود.
+بر اساس خروجی اپراتور ترکیب، که یک فرزند تکی است، کار ما به بهبود فرزند با استفاده از تکنیک جستجوی محلی که در الگوریتم 4 ارائه شده است، هدفمند است.
+
+        الگوریتم 1
+
+        الگوریتم 2
+
+        الگوریتم 3
+
+        الگوریتم 4
+
+        \subsection{نمایندگی انفرادی و نسل اولیه جمعیت}
+
+            در الگوریتم پیشنهادی، هر فرد $S_i$ در جمعیت با روش تقسیم [46] نمایش داده می‌شود که
+            $S_i = \{C_1, C_2, C_3, \dots, C_k\}$
+            است و هر کلاس رنگ $C_j$ شامل یک گروه از رئوس بدون تضاد است با در نظر گرفتن مجموع $k$ کلاس رنگ.
+
+            جمعیت اولیه شامل تعداد پیش‌تعیین شده‌ای از راه‌حل‌های کاندیدایی است که با استفاده از معیار درجه لکه [44] ایجاد شده‌اند، که رئوس را به سه روش مختلف مرتب می‌کند.
+معیار درجه لکه از وزن رئوس، $w(v_i)$، و درجه رئوس که با $d(v_i)$ نشان داده می‌شود، استفاده می‌کند.
+برای تنوع در جمعیت، درجات لکه برای 40٪، 40٪ و 20٪ از کل رئوس با استفاده از (3الف، 3ب و 3ج)، به ترتیب، تنظیم می‌شود.
+
+            \vspace{-0.5cm}
+
+            \begin{equation}
+                S_1 (v_i) = w(v_i) \times d(v_i)
+            \end{equation}
+
+            \vspace{-1cm}
+
+            \begin{equation}
+                S_2 (v_i) = w(v_i) \times d(v_i)^2
+            \end{equation}
+
+            \vspace{-1cm}
+
+            \begin{equation}
+                S_3 (v_i) = w(v_i)
+            \end{equation}
+
+            رئوس بر اساس درجه لکه خود به ترتیب نزولی مرتب می‌شوند و به کلاس‌های رنگی فردانشان اضافه می‌شوند.
+برای تولید هر فرد، رأس با بیشترین درجه لکه از مجموعه‌ی رئوس ناشده انتخاب شده و به یک کلاس رنگ اضافه می‌شود.
+از اولین کلاس رنگ شروع شده و الگوریتم یک کلاس رنگ را پیدا می‌کند که رأس یک مجموعه بدون تضاد با سایر رئوسی که به همان کلاس تعلق دارند، فراهم می‌کند.
+رأس به اولین کلاس رنگ بدون تضاد اختصاص داده می‌شود.
+اگر هیچ کلاسی برای چنین رأسی یافت نشود، رأس به یک کلاس رنگ تصادفی اضافه می‌شود.
+این فرایند تکرار می‌شود تا همه‌ی رئوس به یک کلاس رنگ نگاشته شوند.
+
+        \subsection{اپراتور متقاطع یکپارچه}
+
+            در این کار، ما یک اپراتور ترکیب جدید ارائه می‌دهیم که هدف آن راهنمایی افراد برای رسیدن به بهینه جهانی با اطلاعات خاص مسئله در کلاس‌های رنگی می‌باشد.
+هدف از اپراتور ترکیب یکپارچه این است که کلاس‌های رنگی را از والدین ترکیب کرده و تعداد رئوس بدون تضاد را در هر کلاس رنگ افزایش دهد، به گونه‌ای که تعداد کل رئوس بدون رنگ بیشینه شود.
+
+            دو کلاس رنگ از والدین انتخاب شده و ترکیب می‌شوند تا احتمال یافتن یک گروه بزرگتر و بهتر از رئوس بدون تضاد افزایش یابد.
+اپراتور ترکیب یکپارچه ما یک استخر را برای نگه داشتن رئوس تضادی که نمی‌توانند به کلاس رنگی فعلی تعلق گیرند، پیشنهاد می‌دهد.
+فرزندان به طور معمول بیش از یک کلاس رنگ خواهند داشت، بنابراین رئوسی که به استخر پرتاب شده‌اند، فرصتی برای قرار گرفتن در کلاس‌های رنگی ایجاد شده پیش از این خواهند داشت.
+از طرف دیگر، اپراتور ترکیب یکپارچه ما یک عملیات جستجو به عقب برای کمینه کردن تعداد رئوس باقی‌مانده در استخر دارد که با قرار دادن رئوس در استخر به یک کلاس رنگی بدون تضاد، انجام می‌شود.
+
+            تحقیقات قبلی در ادبیات کلاس رنگ از یکی از والدین کلاس رنگ با بیشترین مجموعه بدون تضاد را انتخاب کرده و این مجموعه مستقیماً به فرزندان کپی می‌شود.
+آن‌ها در نظر نگرفتند که اطلاعات خاص مسئله را در هر دو کلاس رنگ به دلیل تضادها ترکیب کنند.
+
+            \subsubsection{اپراتور متقاطع مبتنی بر استخر}
+
+                اپراتور ترکیب یکپارچه با انتخاب تصادفی دو تنظیمات والدین شروع می‌شود که والد اول و والد دوم به ترتیب با
+                $S_1 = \{C_{0}^{1}, C_{1}^{1}, C_{2}^{1}, \dots, C_{k-1}^{1}\}$
+                و
+                $S_2 = \{C_{0}^{2}, C_{1}^{2}, C_{2}^{2}, \dots, C_{k-1}^{2}\}$
+                نشان داده می‌شوند در الگوریتم ترکیب (مراجعه به الگوریتم 2). اپراتور یک فرزند
+                $S_0 = \{C_0, C_1, C_2, \dots, C_{k-1}\}$
+                را ایجاد می‌کند و یک استخر $P$ را آماده می‌کند که همچنین توسط تکنیک جستجوی محلی استفاده خواهد شد.
+
+                اپراتور ترکیب یکپارچه به صورت تکراری فرزندان را ایجاد می‌کند و در هر تکرار یک کلاس رنگ از فرزند که به عنوان $Ci$ نمایش داده می‌شود، با استفاده از دو تقسیم تصادفی $C_{x}^{1}$ و $C_{y}^{2}$ از هر دو والد ایجاد می‌شود.
+رئوس در این تقسیم‌بندی‌ها گروه‌بندی شده و کلاس رنگی از فرزند با رئوس بدون تضاد ایجاد می‌شود.
+اگر رئوس تضادی وجود داشته باشند که نمی‌توانند به کلاس رنگ فعلی اختصاص یابند، الگوریتم سعی می‌کند این رئوس را به کلاس‌های رنگی از پیش تولید شده فرزند $S_0$ با استفاده از عملیات جستجو به عقب اختصاص دهد که در زیر بخش بعدی به تفصیل شرح داده شده است.
+اگر چنین کلاس رنگی وجود نداشته باشد، آن‌ها به استخر پرتاب می‌شوند تا با رئوسی که در تکرارهای بعدی انتخاب می‌شوند ترکیب شوند.
+
+            \subsubsection{عملیات جستجو در عقب}
+
+                در کار اولیه ما، الگوریتم تکاملی مبتنی بر استخر (PBEA) [47]، ما یک استخر ابتدایی برای ذخیره رئوسی که به کلاس‌های رنگی تخصیص نیافته‌اند، پیشنهاد دادیم.
+حتی اگر برخی از رئوس در استخر بتوانند به کلاس‌های رنگی از فرزندانی که در تکرارهای قبلی تولید شده‌اند تخصیص داده شوند، مکانیزم هوشمندی برای شناسایی آنها پیشنهاد نشده بود.
+به عبارتی، نگهداری از استخر به مشکل خواهد خورد زیرا رئوس تضادی جدید در هر تکرار به آن اضافه می‌شوند.
+
+                در این مطالعه، ما عملیات جستجو به عقب را به همراه استخر به عنوان بخشی از اپراتور ترکیب یکپارچه پیشنهاد می‌دهیم.
+عملیات جستجو به عقب هدفش حذف رئوسی است که با کلاس‌های رنگی از پیش تولید شده تضاد ندارند.
+به عبارت دیگر، این عملیات تعداد رئوس بدون تضاد را در هر کلاس رنگ افزایش می‌دهد و تعداد رئوس موجود در استخر را کاهش می‌دهد.
+
+                برای توضیح اجرای اپراتور ترکیب یکپارچه ما (InCX)، یک نمونه گراف وزن‌دار و دو تنظیم والدین را در شکل ۱ و شکل ۲ در نظر می‌گیریم، به ترتیب.
+توجه داشته باشید که همان گراف و والدین در یک کار قبلی [44] ارائه شده‌اند.
+
+                عکس 1
 

### 2024-04-19 Papers/Graph Algorithms/Presentation/Report-draft-1.tex
Update Report-draft-1.tex

@@
 
-                برای توضیح اجرای اپراتور ترکیب یکپارچه ما (InCX)، یک نمونه گراف وزن‌دار و دو تنظیم والدین را در شکل ۱ و شکل ۲ در نظر می‌گیریم، به ترتیب.
+                برای توضیح اجرای اپراتور ترکیب یکپارچه ما (InCX)، یک نمونه گراف وزن‌دار و دو تنظیم والدین را در شکل 1 و شکل 2 در نظر می‌گیریم، به ترتیب.
 توجه داشته باشید که همان گراف و والدین در یک کار قبلی [44] ارائه شده‌اند.
@@
 
+                از گام 0 شروع می‌کنیم، کلاس رنگ دوم $C_1^1$ از والد اول $S_1$ و کلاس رنگ سوم $C_2^2$ از والد دوم $S_2$ به صورت تصادفی انتخاب می‌شوند.
+رئوس 2، 7، 8 در $C_1^1$ و رئوس 0، 1، 9 در $C_2^2$ ترکیب شده و به کلاس رنگ اول $C_0$ از فرزند $S_0$ اضافه می‌شوند.
+این رئوس به عنوان تخصیص داده شده علامت‌گذاری شده و از کلاس‌های رنگی والدین حذف می‌شوند که در مراحل بعدی رئوس نامرئی برای مراحل بعدی شوند.
+تضادهای بین رئوس در $C_0$ بر اساس گراف در شکل 1 محاسبه می‌شوند.
+بیشترین رئوس دارای تضاد با 3 تضاد، رئوس 8 است بنابراین به طور مستقیم در استخر $P$ انداخته می‌شود.
+رئوس 8 سه یال با رئوس 1، 2 و 9 دارد.
+پس از حذف رئوس 8 از $C_0$، تضادهای رئوس 1، 2 و 9 به ترتیب یک واحد کاهش می‌یابد.
+رئوس 2، 7 و 1 بیشترین تعداد تضادها را دارند، بنابراین ارزش‌های وزن آن‌ها (در شکل 1) مقایسه می‌شوند.
+از آنجا که رئوس 7 ارزش وزن کمتری با ارزش وزن 1 دارد، به عنوان رئوس با بیشترین تضاد انتخاب می‌شود و به استخر $P$ انداخته می‌شود و از $C_0$ حذف می‌شود.
+رئوس باقی‌مانده با تضاد تنها رئوس 0 و 1 هستند، جایی که رئوس 1 به استخر $P$ انداخته می‌شود و به دلیل داشتن وزن کمتر از $C_0$ حذف می‌شود.
+$C_0$ بدون تضاد می‌شود و اولین تکرار ترکیب پایان می‌پذیرد.
+
+                در تکرار بعدی، کلاس‌های رنگ اول $C_0^1$ و $C_0^2$ از والدین به صورت تصادفی انتخاب می‌شوند.
+رئوس بی‌نسبت 3، 4 و 6 در $(C_0^1 \cup C_0^2)$ به عنوان تخصیص داده شده به کلاس رنگ دوم $C_1$ از $S_0$ اضافه می‌شوند و علامت‌گذاری می‌شوند.
+رئوس 8، 7 و 1 در $P$ نیز با رئوس در $C_1$ ترکیب می‌شوند.
+تضادهای رئوس محاسبه می‌شود و رئوس 3، 8 و 6 به $P$ انداخته می‌شوند تا کلاس رنگ $C_1$ بدون تضاد شود.
+از آنجا که فرزند $S_0$ یک کلاس رنگی $C_0$ را قبلاً تولید کرده است، رئوس بی‌نسبت در استخر $P$ فرصتی برای قرارگیری در $C_0$ دارند.
+عمل جستجوی باز به قرار دادن رئوس در $P$ به $C_0$ ادامه می‌دهد.
+رئوس 3 با رئوس 0 تضاد دارد، رئوس 8 با رئوس 2 و 9 تضاد دارد، بنابراین آن‌ها در $P$ نگه داشته می‌شوند.
+با این حال، رئوس 6 با رئوس در $C_0$ تضادی ندارد، بنابراین به $C_0$ نقشه‌برداری می‌شود.
+در تکرار نهایی، دو کلاس رنگ باقیمانده که قبلاً انتخاب نشده‌اند به عنوان $C_2^1$ و $C_1^2$ انتخاب می‌شوند.
+در هر دو کلاس رنگ، تنها یک رئوس بی‌نسبت وجود دارد که رئوس 5 است، بنابراین با رئوس 3 و 8 در دسترس در $P$ ترکیب شده و به کلاس رنگ سوم $C_2$ از $S_0$ اضافه می‌شوند.
+بر اساس گراف داده شده در شکل 1، یک مجموعه بدون تضاد برای $C_2$ به دست می‌آید.
+با تولید تعداد از پیش تعریف شده کلاس‌های رنگ (که در اینجا $k = 3$ است) برای $S_0$، عملیات ترکیب به پایان می‌رسد.
+
+                در پایان عملیات ترکیب یکپارچه، یک فرزند $S_0$ با 3 کلاس رنگ و یک استخر $P$ به دست می‌آید.
+زمانی که $P$ شامل رئوس بی‌نسبت است، به این معناست که گراف داده شده نمی‌تواند با $k$ رنگ رنگ‌آمیزی شود و روش جستجوی محلی پیشنهادی که در بخش 4.2.2 توضیح داده شده، به $S_0$ و $P$ اعمال می‌شود.
+در غیر این صورت، الگوریتم پیشنهادی با موفقیت تمام رئوس را رنگ‌آمیزی کرده است، بنابراین نیازی به اعمال روش جستجوی محلی نیست.
+یک سناریوی مثال در شکل 2 نشان داده شده است.
+
+                برای گراف وزن‌دار مثال داده شده در شکل 1، خروجی عملیات ترکیب یکپارچه ما (InCX) و سه خروجی از عملیات‌های ترکیبی ارائه شده در ادبیات در شکل 3 نشان داده شده است، که شامل ترکیب بخشریزی بی‌تضاد (CFPX)، ترکیب هزینه‌مند (COPX) و ترکیب مبتنی بر استخر (PBC) هستند.
+فرزندان تولیدشده توسط CFPX، COPX و PBC هنوز رئوس بی‌رنگی دارند.
+CFPX و PBC نمی‌توانند رأس 6 را رنگ‌آمیزی کنند که وزن آن 3 است.
+COPX قادر به رنگ‌آمیزی رأس 3 نیز نبود که وزن آن 1 است.
+با این حال، InCX موفق به رنگ‌آمیزی همه رئوس می‌شود بدون اعمال روش جستجوی محلی.
+
+                CFPX و COPX همیشه کلاس‌های رنگی را انتخاب می‌کنند که دارای بیشترین زیرمجموعه بدون تضاد هستند، در حالی که PBC و InCX کلاس‌های رنگی را به صورت تصادفی از هر دو پدر انتخاب می‌کنند، بنابراین راه‌حل‌ها می‌توانند از ترکیب‌های مختلفی به دست آیند.
+در شکل 2، PBC و InCX می‌توانند کلاس‌های رنگی از پدرها را به 36 روش مختلف ترکیب کنند و از این ترکیبات 36 راه‌حل بدست آورند.
+PBEA می‌تواند از 50٪ از این ترکیبات یک راه‌حل بدون تضاد پیدا کند، 22٪ از راه‌حل‌های بدون تضاد پس از PBC و 28٪ از آنها پس از عملگر جستجوی محلی آن پیدا می‌شوند.
+در حالی که، InCEA می‌تواند از 58٪ از این ترکیبات یک راه‌حل بدون تضاد بدست آورد و 55٪ از این راه‌حل‌های بدون تضاد پس از عملگر InCX پیدا می‌شوند.
+این درصدها نشان می‌دهد که عملگر ترکیب جدید ما احتمال یافتن یک راه‌حل بدون تضاد را افزایش می‌دهد.
+
+        \subsection{تکنیک جستجوی محلی}
+
+            سلام
+
 \end{document}

### 2024-04-19 Papers/Graph Algorithms/Presentation/Report-draft-1.tex
Update Report-draft-1.tex

@@
 
-            سلام
+            هدف از عملگر InCX کسب بزرگترین گروه‌های رأس بدون تضاد در هر کلاس رنگی از فرزند است.
+هنگام انتقال رئوس تضادی به استخر، ارزش‌های وزنی رئوس تنها در مواقعی مدنظر قرار می‌گیرد که نیاز به تصمیم‌گیری در میان بیش از دو رأس با تعداد تضاد یکسان وجود دارد.
+در پایان عملگر ترکیب یکپارچه ما، اگر هنوز رئوسی در استخر وجود داشته باشد، این رئوس حداقل با یکی از رئوس هر کلاس رنگی از فرزند تضاد دارند و ممکن است راه‌حلی بدون تضاد وجود نداشته باشد.
+
+            هدف الگوریتم ما کمینه کردن وزن کل رئوسی است که نمی‌توانند رنگ‌آمیزی شوند.
+از آنجا که عملگر InCX وزن رئوس را در نظر نمی‌گیرد، تکنیک جستجوی محلی هدفش کاهش مجموع وزن رئوسی است که رنگ‌آمیزی نشده‌اند با در نظر گرفتن راه‌حل‌های مجاور.
+در پایان عملگر ترکیب، رئوسی که رنگ‌آمیزی نشده‌اند در استخر حضور دارند، بنابراین تکنیک جستجوی محلی سعی می‌کند این رئوس را با عملیات جابجایی به کلاس‌های رنگی منتقل کند.
+
+            الهام گرفته شده از عملگر جهش سنتی SWAP که موقعیت دو ژن انتخاب شده را در نمایش ژن مبتنی بر ترتیب تعویض می‌کند، یک تکنیک جستجوی محلی جدید به نام Weighted-Swap (W-SWAP) پیشنهاد می‌دهیم.
+W-SWAP شامل جستجو و تعویض رئوس بین استخر و کلاس‌های رنگی است.
+اگر مجموع وزن رئوسی که قرار است از یکی از کلاس‌های رنگی جابجا شوند، کمتر از وزن رئوس در استخر باشد، عملیات جابجایی انجام می‌شود.
+در پایان جستجوی محلی، مجموع وزن رئوسی که رنگ‌آمیزی نشده‌اند کمینه می‌شود و همچنین احتمال وجود یک راه‌حل بدون تضاد وجود دارد.
+
+            در ابتدای تکنیک جستجوی محلی، رئوس در $P$ بر اساس ارزش وزنی خود به ترتیب نزولی مرتب می‌شوند تا رئوس با بیشترین وزن اولویت داشته باشند، اگر امکان وجود داشته باشد.
+برای هر $v_p$ در $P$، الگوریتم مجموع وزن رئوس با $v_p$ در همه‌ی $k$ کلاس $S_0$ را محاسبه کرده و کمینه مجموع را پیدا می‌کند.
+اگر این مقدار کمتر از $w(v_p)$ باشد، عملیات جابجایی انجام می‌شود.
+رئوس در کلاس رنگی به $P$ پرتاب شده و $v_p$ به کلاس رنگی منتقل می‌شود.
+اگر چنین کلاسی وجود نداشت، $v_p$ از $P$ حذف شده و در یک لیست ممنوعه $V_{tabu}$ قرار می‌گیرد که رئوس رنگ‌آمیزی نشده برای $S_0$ را نگه می‌دارد.
+جستجوی محلی ادامه می‌یابد تا هر $v_p$ در $P$ پردازش شود و $P$ خالی شود.
+همه‌ی رئوس رنگ‌آمیزی نشده در $V_{tabu}$ حضور دارند، بنابراین این لیست می‌تواند در محاسبه تناسب فرزند استفاده شود که در زیربخش بعدی شرح داده شده است.
+در نهایت، رئوس در $V_{tabu}$ به صورت تصادفی به کلاس‌های رنگی اختصاص داده می‌شوند.
+
+            شکل 5 تکنیک جستجوی محلی پیشنهادی را با استفاده از گراف داده شده در شکل 4 نشان می‌دهد.
+فرض کنید عملگر جابجایی یکپارچه روی دو تنظیمات والدین اعمال شده و یک فرزند با پول غیرخالی به دست آمده است.
+در $P$ رئوس 9 دارد بنابراین جستجوی محلی به منظور قرار دادن این رئوس در یکی از کلاس‌های رنگی برای کمینه کردن مجموع وزن رئوس رنگ‌آمیزی نشده است.
+در $C_0$، رأس 9 با رأس 3 که وزن آن 1 است درگیری دارد که کمتر از وزن رأس 9 است، بنابراین رأس 3 در $V_{spilled}$ ذخیره شده و مقدار کمینه به عنوان 1 تنظیم می‌شود.
+در $C_1$، رئوس 1 و 8 با رأس 9 درگیری دارند و مجموع ارزش وزن آن‌ها 5 است که بیشتر از حداقل است بنابراین $C_1$ برای رأس 9 مناسب نیست.
+در نهایت، در $C_2$ رأس 4 و رأس 9 با یکدیگر درگیری دارند و وزن رأس 4 برابر با 3 است که دوباره بیشتر از مقدار کمینه است.
+تمامی کلاس‌های رنگی بازدید شده و رأس 9 از $P$ حذف شده و به $C_0$ انتقال داده می‌شود، در حالی که رأس 3 در $V_{spilled}$ حذف شده و به $P$ انتقال می‌یابد.
+از آنجا که $P$ خالی نیست، کلاس‌های رنگی برای رأس 3 بازدید می‌شوند.
+رأس 3 در تمام کلاس‌های رنگی درگیری دارد و کمترین وزن را دارد، بنابراین رأس 3 در $V_{tabu}$ قرار می‌گیرد.
+$P$ خالی می‌شود، بنابراین W-SWAP کامل می‌شود.
+
+        \subsection{عملکرد تناسب اندام}
+
+            تابع تلفیق به عنوان مجموع وزن رئوسی که رنگ‌آمیزی نشده‌اند، به عبارت دیگر رئوس حاضر در $V_{tabu}$ پس از اتمام تکنیک جستجوی محلی محاسبه می‌شود.
+بهترین سناریو این است که لیست $V_{tabu}$ خالی باشد که به این معناست که همه رئوس با $k$ رنگ رنگ‌آمیزی شده‌اند و مقدار تابع تلفیق $f(k)$ برابر با صفر است.
+در شکل 5، رأس 3 برای تمامی کلاس‌های رنگی $S_0$ تابو می‌شود و مقدار تابع تلفیق $S_0$ به وزن رأس 3 که برابر با 1 است اختصاص داده می‌شود.
+
+            شکل 6 نمایش‌دهنده حل‌های الگوریتم‌ها در پایان عملیات جستجوی محلی است.
+هر دو الگوریتم HEA و COMA نمی‌توانند دو رأس با وزن کل 4 را به کلاس‌های رنگی اختصاص دهند، بنابراین مقدار تابع تلفیق این حل‌ها 4 است.
+PBEA و InCEA فقط یک رأس بدون رنگ دارند و رأس 3 کمترین وزن را دارد، بنابراین کار پیشنهادی کمترین مقدار تابع تلفیق را با مقدار 1 به دست می‌آورد، در حالی که PBEA یک حل با مقدار تابع تلفیق 2 تولید می‌کند.
+
+            اگر مقدار تابع تلفیق حاصله برای فرزند بهتر از یکی یا هر دوی والدین باشد، الگوریتم والدین را با بدترین مقدار تابع تلفیق انتخاب کرده و فرزند را با این والدین در جایگزینی جابجا می‌کند.
+
+    \section{مطالعه تجربی}
+
+        در این بخش، عملکرد کار پیشنهادی با استفاده از گراف‌های تصادفی و گراف‌های مشتق شده از بنچمارک‌های DIMACS با HEA، COMA و کار اولیه ما با نام PBEA مقایسه می‌شود.
+برای هر گراف، هزینه کل، تعداد راس‌هایی که رنگ نشده‌اند و زمان اجرای الگوریتم‌ها از معیارهای مقایسه اصلی هستند.
+
+        آزمایش‌ها بر روی یک کامپیوتر با پردازنده  4770 i7 Core Intel با فرکانس 3.4 گیگاهرتز و 8 گیگابایت حافظه RAM انجام شد.
+پیاده‌سازی InCEA در زبان برنامه‌نویسی $C^1$ است و با استفاده از gcc کامپایل شده است.
+همچنین HEA و COMA در $^2$C++ پیاده‌سازی شده و با استفاده از g++ کامپایل شده‌اند.
+استفاده از زبان‌های برنامه‌نویسی مختلف برای پیاده‌سازی الگوریتم‌ها می‌تواند به عنوان یک تهدید برای اعتبارسنجی [50] در نظر گرفته شود به منظور به‌دست آوردن زمان اجرای دقیق الگوریتم‌ها.
 

### 2024-04-20 Papers/Graph Algorithms/Presentation/Report-draft-1.tex
Update Report-draft-1.tex

@@
 
+        هر دو HEA و COMA یک فرزند را در پایان مرحله تلاقی ایجاد می‌کنند و سعی می‌کنند این فرزند را در مرحله جستجوی محلی بهبود دهند.
+بنابراین همه الگوریتم‌ها یک فرد در یک تکرار ایجاد می‌کنند.
+از آنجا که تمام الگوریتم‌ها با استفاده از همان اندازه جمعیت و همان تعداد تکرارها ارزیابی می‌شوند، تعداد ارزیابی‌های تابع تناسب [50] توسط الگوریتم‌ها برابر است، به جز آزمایشی که با استفاده از یک محدودیت زمان ثابت انجام شده است.
+برای این آزمایش، تعداد تکرارهای استفاده شده توسط تمام الگوریتم‌ها را نیز ارائه داده‌ایم.
+برای آزمایش‌های زیر، تمام الگوریتم‌ها پارامترهای یکسانی را دریافت می‌کنند و هیچ‌کدام از آن‌ها از پارامترهای کنترل یا تنظیم‌کننده‌هایی مانند ،REVAC F-Race یا CRS-Tuning استفاده نمی‌کنند.
+
+        معیارهای عملکرد عملگرها در الگوریتم ما را برای ارزیابی، کار ارائه شده را با مطالعه اولیه ما PBEA [47] با استفاده از سه نمودار که $n = 500$ و $\alpha = \{0.25، 0.60، 0.90\}$ مقایسه کرد.
+عملکرد الگوریتم‌ها با و بدون استفاده از تکنیک‌های جستجوی محلی آن‌ها اندازه‌گیری شد.
+بنابراین، PBEA و InCEA که فقط با عملگرهای تراکم کار می‌کنند به ترتیب به عنوان PBC و InCX مشخص می‌شوند.
+عملکرد الگوریتم‌ها 20 بار در هر گراف با استفاده از 20 کلاس رنگ ارزیابی شد.
+مقایسه عملکرد الگوریتم‌ها از نظر ارزش‌های تناسب و تعداد رأس‌های بدون رنگ در شکل 7 نشان داده شده است.
+زمانی که ارزش‌های تناسب آن‌ها را مدنظر قرار دهیم، عملگر تراکم ارائه شده InCX به کمک عملیات جستجوی معکوس، عملگر PBC را پیشتیبانی می‌کند اما PBEA با تکنیک جستجوی محلی خود InCX را پیشتیبانی می‌کند.
+انتظار می‌رود که از آنجایی که InCX وزن رئوس را در نظر نمی‌گیرد اما به دنبال به دست آوردن بزرگترین گروه رأس غیر تعارضی است، این عملکرد را انجام دهد.
+وزن رئوس رنگارنگ را در تکنیک جستجوی محلی پیشنهادی ما (W-SWAP) می‌تواند افزایش دهد.
+از طرف دیگر، با هدف کاهش مقدار ارزش تناسب، رویکرد ما بهترین مقدار ارزش تناسب را در تمام موارد آزمایشی ارائه شده دارد.
+
+        زمانی که تعداد رئوس بدون رنگ مدنظر قرار گرفته است، این تعداد در InCEA نسبت به InCX بیشتر است، زیرا هدف تکنیک جستجوی محلی جدید ما از کاهش مقدار ارزش تناسب است.
+بنابراین، ممکن است با جایگزینی یک رأس بدون رنگ با وزن بالاتر با بیش از یک رأس دارای مجموع وزن کمتر، تعداد رئوس بدون رنگ افزایش یابد.
+بنابراین این ممکن است تعداد رئوس بدون رنگ را افزایش دهد تا مقدار ارزش تناسب را کاهش دهد.
+InCX با موفقیت بزرگترین گروه رئوس غیر تعارضی را به دست می‌آورد و تعداد کمتری از رئوس بدون رنگ را باقی می‌گذارد.
+از طرف دیگر، PBC و PBEA بیشترین تعداد رئوس را می‌پاشند زیرا هنگامی که کلاس‌های رنگ از طریق عملگرهای تراکم ساخته می‌شوند، اعضا آن‌ها ثابت هستند که باعث کاهش فضای جستجوی راه‌حل می‌شود.
+
+        \subsection{نمودارهای تولید شده به صورت تصادفی}
+
+            برای تولید گراف‌های تصادفی یک مولد گراف تصادفی پیاده‌سازی شده است که از سه پارامتر ورودی استفاده می‌کند.
+این پارامترها شامل تعداد رئوس $n$، محدوده‌ای از ارزش‌های وزن $\gamma$ برای اختصاص ارزش‌های وزن به رئوس، و چگالی لبه $\alpha$ برای تولید لبه‌های اتصال بین رئوس است.
+
+            تعداد کل لبه‌ها در گراف‌های تولید شده به نزدیکی به 
+            $(n \times (n-1)) \div 2 \times \alpha$
+            است.
+از آنجا که لبه‌ها به صورت تصادفی ایجاد می‌شوند، برای مقادیر کم چگالی لبه، ممکن است برخی از رئوس جدا شوند، بنابراین هیچ تضمینی برای به دست آوردن گراف‌های متصل وجود ندارد.
+مولد گراف ما یک لبه بین دو راس جدا شده را که به صورت تصادفی انتخاب شده‌اند، اضافه می‌کند.
+پس از ساخت گراف، ارزش‌های وزن رئوس به صورت تصادفی با استفاده از توزیع یکنواخت تنظیم می‌شوند.
+
+            الگوریتم‌ها با استفاده از تعداد ثابت و پیش‌فرضی از کلاس‌های رنگ برای گراف‌های تولید شده آزمایش می‌شوند.
+تعداد کلاس‌های رنگ برابر با $(n \times \beta)$ است، جایی که $\beta$ چگالی کلاس‌های رنگ است.
+محدوده مقادیر برای پارامترهای تولید گراف و چگالی کلاس‌های رنگ در جدول 1 لیست شده است.
+
+            \subsubsection{تنظیمات پارامترهای الگوریتم‌ها}
+
+                به عنوان بخشی از مطالعه آزمایشی ما، عملکرد الگوریتم‌ها با استفاده از گراف‌های مختلف برای تنظیم اندازه جمعیت الگوریتم‌ها و تعداد تکرارهای انجام شده توسط الگوریتم‌ها اندازه‌گیری شده است.
+نتایج نشان می‌دهند که عملکرد الگوریتم‌ها به اندازه اولیه جمعیت بستگی ندارد، بنابراین برای تمام الگوریتم‌ها به 100 تنظیم شده است.
+
+                تأثیر تعداد تکرار برای HEA، COMA و InCEA بر روی یک گراف با $n = 500$ و $\alpha = 0.90$ مشاهده شده است.
+گراف تولید شده تقریباً کاملاً متصل است، بنابراین الگوریتم‌ها برای به دست آوردن بهترین نتایج خود نیاز به بیشترین تعداد تکرار دارند.
+عملکرد الگوریتم ما پس از تکرار 1000 ایستا می‌ماند، اما HEA و COMA پس از تکرار 200 به بهترین نتایج خود می‌رسند.
+بنابراین، ما تعداد تکرار را برای همه الگوریتم‌ها به 1000 تنظیم می‌کنیم.
+در بقیه آزمایش‌ها، اندازه جمعیت و تعداد تکرارها به ترتیب به 100 و 1000 تنظیم شده است مگر اینکه خلاف آن ذکر شده باشد.
+
+                عملکرد الگوریتم‌ها برای جفت $(n، \alpha)$ با ارزش‌های متغیر $\beta$ در جدول 2 و جدول 3 نشان داده شده است.
+هر ردیف در جدول 2 نتایج میانگین به دست آمده از 125 مورد آزمایش را نشان می‌دهد.
+با افزایش مقدار $\alpha$، تعداد بیشتری از یال‌ها بین راس‌ها به گراف اضافه می‌شود و این باعث افزایش هم تعداد راس‌های بدون رنگ و هم مقدار تناسب الگوریتم‌ها می‌شود.
+این همچنین باعث افزایش زمان اجرا می‌شود، زیرا فضای جستجوی الگوریتم‌ها افزایش می‌یابد.
+این روند را می‌توان با استفاده از نتایج به دست آمده از عملکرد الگوریتم‌ها به راحتی مشاهده کرد.
+نتایج نشان می‌دهد که الگوریتم پیشنهادی نسبت به دو الگوریتم از ادبیات از نظر مقدار تناسب، تعداد راس‌های بدون رنگ و زمان اجرای کل بهتر عمل می‌کند.
+
+            \subsubsection{ارزیابی عملکرد الگوریتم‌ها}
+
+                سلام
+
 \end{document}

### 2024-04-20 Papers/Graph Algorithms/Presentation/Report-draft-1.tex
Update Report-draft-1.tex

@@
 
-                سلام
+                عملکرد HEA، COMA و InCEA بر روی گراف‌های تصادفی با ویژگی‌های مختلف ارزیابی می‌شود.
+برای هر ترکیب از $n$ و $\alpha$ که در جدول 1 آمده است، پنج گراف تصادفی ایجاد می‌شود.
+بنابراین، کلیه 150 گراف مختلف برای اندازه‌گیری عملکرد الگوریتم‌ها با پنج مقدار مختلف $\beta$ استفاده می‌شود.
+برای 750 مورد آزمایش، الگوریتم‌ها در این بخش پنج بار اجرا می‌شوند.
+
+                جدول 3 مقایسه‌ای جفتی انجام می‌دهد با استفاده از دو ستون، و هر ستون نشان‌دهنده تعداد کل موردهای آزمایش (از 125 مورد) است که الگوریتم اول میزان بهتر، برابر یا بدتری نسبت به الگوریتم دوم را دارد.
+وقتی $\alpha$ برابر با 0.10 باشد، الگوریتم‌ها حداقل در 60٪ از موارد آزمایشی نتایج یکسانی را دریافت می‌کنند زیرا گراف‌ها تقریباً خالی از یال هستند.
+الگوریتم پیشنهادی در بیشتر موارد آزمایشی نتایج بهتری نسبت به هر دو HEA و COMA دارد هنگامی که مقدار $\alpha$ افزایش می‌یابد.
+در ستون سوم، تعداد موارد آزمایشی که همه رأس‌ها می‌توانند رنگ‌آمیزی شوند آمده است.
+تعداد رنگ‌هایی که الگوریتم‌ها استفاده می‌کنند به نسبت $n$ است؛ بنابراین برای ارزیابی‌های با ارزش $n$ بزرگتر، تعداد کل موارد آزمایشی که الگوریتم‌ها می‌توانند تمام رأس‌ها را رنگ‌آمیزی کنند افزایش می‌یابد.
+وقتی $\alpha = \{0.75, 0.90\}$، گراف تقریباً کاملاً متصل است؛ بنابراین در هیچ یک از موارد آزمایشی، الگوریتم‌ها قادر به رنگ‌آمیزی تمام رأس‌های گراف نیستند.
+الگوریتم پیشنهادی به ترتیب در 75٪ و 76٪ از کل موارد آزمایشی HEA و COMA را پیش می‌گیرد.
+الگوریتم پیشنهادی در 36٪ از موارد آزمایشی توانسته است تمام رأس‌ها را رنگ‌آمیزی کند، در حالی که نتایج برای COMA و HEA هر دو 17٪ است.
+
+                کارایی الگوریتم‌ها نیز برای جفت $(n, \beta)$ با ارزش‌های متغیر $\alpha$ ارزیابی می‌شود.
+مقادیر پایین‌تر $\beta$ نشان‌دهنده استفاده کمتر از تعداد رنگ‌ها توسط الگوریتم‌ها است، بنابراین هم ارزش فیتنس و هم تعداد رأس‌های بدون رنگ برای مقادیر پایین $\beta$ بالا است، همانطور که در جدول ۴ قابل مشاهده است.
+عملکرد الگوریتم‌ها برای هر جفت $(n, \beta)$ اندازه‌گیری شده و در هر ردیف، نتایج میانگین (از بین 150 مورد آزمایشی) برای فیتنس و تعداد رأس‌های بدون رنگ داده شده است.
+کار پیشنهادی ما در هر ردیف بهترین نتایج را به دست می‌دهد.
+
+                در جدول 5، مقایسه دو به دوی الگوریتم‌ها آورده شده است.
+برای مقادیر ($\beta$) بزرگ‌تر، تعداد رنگ‌های استفاده شده توسط الگوریتم‌ها افزایش می‌یابد و این منجر به اختصاص بیشتر رأس‌ها به رنگ‌های داده شده می‌شود.
+الگوریتم ما بیشترین تعداد موردهای آزمایشی را دارد که تمام رأس‌ها با موفقیت رنگ‌آمیزی شده‌اند.
+
+                در کار پیشنهادی ما، رأس‌های غیر رنگ‌آمیزی شده که کمترین مقدار تابع فیت‌نس را حاصل می‌کنند، پس از اتمام تکنیک جستجوی محلی در $V_{tabu}$ ذخیره می‌شوند.
+بنابراین، الگوریتم ما نیازی به محاسبات اضافی برای یافتن بهترین رأس(ها) برای بدون رنگ کردن کمترین مقدار فیت‌نس ندارد.
+اما در HEA و COMA، یک جستجوی کامل در تکنیک جستجوی محلی و در انتخاب رأس‌های بدون رنگ برای محاسبه فیت‌نس وجود دارد، به همین دلیل زمان اجرای الگوریتم پیشنهادی به طور قابل توجهی بهتر از HEA و COMA است که به وضوح از جداول 2 و 4 مشهود است.
+
+        \subsection{معیارهای DIMACS}
+
+            با توجه به توضیحات، این 73 نمونه از نمودارهای DIMACS دارای پنج نوع مختلف هستند که برای مسأله رنگ‌آمیزی گراف با وزن رأس استفاده می‌شوند.
+نمودارهایی که برای مسأله تخصیص ثبت نام به منابع ایجاد شده‌اند با نام
+            \texttt{g\{b\}*.col"$\alpha$"Rn\_}
+            نشان داده می‌شوند. نمودارهای GEOM نمودارهای هندسی هستند و با 
+            \texttt{"GEOM\{a,b\}n.col"}
+            نشان داده می‌شوند که $a$ و $b$ به درصد چگالی متناظر می‌انجامد. نمودارهای queen با استفاده از مسأله صفحه شطرنج nxn ایجاد می‌شوند، که با
+            \texttt{"queenn\_n.col"}
+            نمایش داده می‌شوند. نمودارهای DSJC نمودارهای تصادفی برای مسأله انجمن‌سازی تقلیدی هستند و با 
+            \texttt{g\{b\}*.col"$\alpha$"DSJCn\_}
+            نشان داده می‌شوند. نمودارهای myciel بر اساس تبدیل Mycielski ایجاد می‌شوند و با
+            \texttt{"myciel\{5,6,7\}g\{b\}*.col"}
+            نشان داده می‌شوند. در نام‌های نمودارهای ،R ،myciel queen و ،DSJC محدوده وزن رأس‌ها با 
+            \texttt{"g"}
+            $(\gamma = [1..5])$ یا 
+            \texttt{"gb"}
+            $(\gamma = [1..20])$ نمایش داده می‌شود.
+
+            برای آزمایش‌های مربوط به مجموعه داده‌های DIMACS، ابتدا کمترین مقدار $k$ برای هر الگوریتم برای به دست آوردن یک k-رنگ‌آمیزی معتبر یافت می‌شود.
+آزمایش‌ها با مقدار کافی بزرگی از $k$ شروع می‌شود و $k$ کاهش می‌یابد تا یک راه‌حل غیرقانونی پیدا شود که برخی از رأس(ها) از گراف‌ها رنگ‌آمیزی نشده‌اند.
+کمترین $k$ که توسط الگوریتم‌ها یافت می‌شود به عنوان حداقل تعداد رنگ استفاده شده توسط الگوریتم‌ها مشخص می‌شود.
+یک‌بار که بهترین مقدار $k$ ($k_{best}$) برای هر نمونه یافت شود، عملکرد الگوریتم‌ها با استفاده از سناریوهای مختلف اندازه‌گیری می‌شود.
+
+            جدول 6 و جدول 7 مقایسه عملکرد الگوریتم‌ها روی 73 مثال از مجموعه داده‌های DIMACS را ارائه می‌دهند، جایی که هر الگوریتم پنج بار اجرا شده است تا بهترین نتیجه با استفاده از 30000 تکرار به دست آید.
+نام گراف، تعداد رأس و تعداد یال‌ها در گراف‌ها در سه ستون اول جداول ذکر شده است.
+برای هر الگوریتم، تعداد کمینه رنگ‌های استفاده شده و زمان اجرا در دو ستون جداگانه لیست شده است.
+از سوی دیگر، ستون مشخص شده توسط $\Delta_1$ در جداول اختلاف بین تعداد رنگ‌های استفاده شده توسط الگوریتم InCEA و HEA را نشان می‌دهد، یعنی $k_{InCEA} - k_{HEA}$.
+به طور مشابه، ستون $\Delta_2$ اختلاف $k_{InCEA} - k_{COMA}$ را برای گراف‌های مورد بررسی در آزمایش‌های ما نشان می‌دهد.
+
+            InCEA در 30٪ و 33٪ از نمونه‌ها، نسبت به HEA و COMA عملکرد بهتری داشته است، در حالی که در سه نمونه، به نام‌های \texttt{queen10\_10g.col}، \texttt{queen10\_10gb.col} و \texttt{GEOM120a.col}؛ InCEA از یک رنگ اضافی استفاده کرده است.
+برای این سه نمونه، ما علاوه بررسی موردی برای رفتار الگوریتم‌ها، سه نمونه‌ی دیگر \texttt{R100\_1gb.col}، \texttt{R100\_5gb.col} و \texttt{R100\_9gb.col} را اضافه کرده‌ایم که InCEA نتایج بهتری به دست آورده است.
+برای این شش نمونه، الگوریتم‌ها 20 بار با استفاده از $k_{best}$، مقادیر تناسب و تعداد رأس‌های غیر رنگ‌آمیز را نشان می‌دهند در شکل 8 و شکل 9 به ترتیب.
+به عنوان مثال، تعداد کمینه رنگ‌های استفاده شده توسط HEA و COMA برای رنگ‌آمیزی \texttt{R100\_1gb.col} برابر 6 است، در حالی که InCEA با استفاده از 5 رنگ موفق به رنگ‌آمیزی این نمونه شده است.
+بنابراین، $k_{best}$ برای به دست آوردن یک رنگ‌آمیزی قانونی $k$ برای این نمونه 5 است، و تمامی الگوریتم‌ها با استفاده از 5 تعداد کلاس رنگی اجرا می‌شوند.
+ارزش تناسب برای یک راه‌حل مجاز صفر است، در صورتی که یک راه‌حل نامجاز یافت شود، سپس ارزش تناسب الگوریتم به عنوان مجموع وزن رأس(ها) رنگ‌آمیزی نشده محاسبه می‌شود.
 

### 2024-04-20 Papers/Graph Algorithms/Presentation/Report-draft-1.tex
Update Report-draft-1.tex

@@
 
+            هنگامی که ارزش‌های تناسب الگوریتم‌ها در نظر گرفته می‌شود، نتایج کار ما برای سه نمونه اول، \texttt{R100\_1gb.col}، \texttt{R100\_5gb.col} و \texttt{R100\_9gb.col}، متمرکزتر است.
+در \texttt{GEOM120a.col}، InCEA همچنین می‌تواند بهترین ارزش تناسب 0 را بدست آورد، اما این یک نقطه پرت برای الگوریتم ما است زیرا در 80٪ از اجراها الگوریتم ما مقدار 1 را به دست می‌آورد، در حالی که HEA و COMA به ترتیب در 70٪ و 65٪ از اجراها بهترین ارزش تناسب 0 را بدست می‌آورند.
+برای هر دو \texttt{queen10\_10g.col} و \texttt{queen10\_10gb.col}، InCEA می‌تواند بهترین ارزش تناسب را در 15٪ و 10٪ از اجراها بدست آورد و این به عنوان یک نقطه پرت در نظر گرفته می‌شود زیرا الگوریتم ما نسبت به HEA و COMA کمتر واریانس دارد و در اکثر موارد ارزش تناسب 1 را تولید می‌کند، بنابراین این موارد پیش‌بینی‌پذیرتر هستند.
+در شکل 9 برای سه نمونه اول، InCEA تعداد کمینه رأس‌های رنگ‌آمیزی‌نشده را دارد.
+حتی حداقل مقادیر مشاهده شده توسط HEA و COMA بزرگتر از نقطه پرت یا مقدار Q3 InCEA هستند.
+اما برای \texttt{GEOM120a.col}، \texttt{queen10\_10g.col} و \texttt{queen10\_10gb.col}، رفتار الگوریتم‌ها بسیار شبیه به ارزش‌های تناسب است.
+
+            برای نمایش عملکرد الگوریتم‌ها برای تعداد متغیری از کلاس‌های رنگ، الگوریتم‌ها به اندازه 10 بار برای مقادیر کلاس رنگ کمتر یا مساوی با $k_{best}$ اجرا می‌شوند.
+مقادیر میانگین ارزش‌های تناسب برای همان شش نمونه در شکل 10 آورده شده است.
+HEA و COMA الگویی تقریباً مشابه دارند با اختلافات کوچک، در حالی که InCEA با استفاده از تعداد کمتری از رنگ‌ها برای رنگ‌آمیزی نمونه‌های اولیه به حداقلین ارزش تناسب می‌رسد.
+InCEA برای رنگ‌آمیزی \texttt{GEOM120a.col} عملکرد بدتری دارد و بیشترین تعداد رنگ را استفاده می‌کند.
+تمام الگوریتم‌ها برای رنگ‌آمیزی \texttt{queen10\_10g.col} و \texttt{queen10\_10gb.col} عملکرد مشابهی دارند.
+
+            همچنین عملکرد الگوریتم‌ها برای یک محدودیت زمانی ثابت اندازه‌گیری می‌شود که به 500 ثانیه تنظیم شده است.
+در این آزمایش‌ها نیز شش نمونه و مقادیر kbest آنها استفاده می‌شوند.
+شکل 11 مقادیر ارزش تناسب میانگین به دست آمده با استفاده از پنج اجرا را نشان می‌دهد.
+برای نمونه‌های اولیه \texttt{R100\_1gb.col}، \texttt{R100\_5gb.col} و \texttt{R100\_9gb.col}، الگوریتم ما به‌طور موفقیت‌آمیز k-رنگ‌آمیزی مجاز را بدست می‌آورد و هر دو HEA و COMA را شکست می‌دهد.
+در آزمایش‌های قبلی، تعداد تکرارها پارامتر اصلی است که به 30000 تنظیم شده و الگوریتم ما در بیشتر موارد موفق به رنگ‌آمیزی \texttt{GEOM120a.col}، \texttt{queen10\_10g.col} و \texttt{queen10\_10gb.col} نمی‌شود.
+این نهال با استفاده از تعداد بیشتری از تکرارها به‌طور موفقیت‌آمیز این سه نمونه را رنگ‌آمیزی می‌کند.
+هنگامی که مقادیر ارزش تناسب میانگین در نظر گرفته می‌شوند، COMA به سریع‌ترین زمان ممکن برای \texttt{GEOM120a.col} بهترین نتیجه را بدست می‌آورد.
+برای همان نمونه، InCEA در اکثر موارد یک رنگ‌آمیزی k-مجاز را پیدا می‌کند.
+InCEA عملکرد بهتری را در \texttt{queen10\_10g.col} و \texttt{queen10\_10gb.col} از نظر ارزش تناسب میانگین به‌دست می‌آورد.
+
+            HEA و COMA در تمام مراحل الگوریتم‌های خود تصمیمات خود را بر اساس معیارهای هوشمندی می‌گیرند، به طوری که به یک راه‌حل می‌رسند که دیگر نمی‌تواند بهبود یابد.
+الگوریتم ما همچنین مکانیسم‌های هوشمندی مانند عملیات جستجو به عقب یا عملیات مبادله وزن‌دار را شامل می‌شود، اما در مرحله ترکیب تصادفی کلاس‌های رنگ انتخاب می‌کند.
+بنابراین، اگر اجازه داده شود تعداد زیادی تکرار استفاده شود، به کاوش فضای جستجو ادامه می‌دهد.
+
+            در تنظیمات آزمایشات یکسان، توزیع میانگین زمان محاسباتی (به صورت درصد) الگوریتم‌ها و میانگین تعداد تکرارهایی که استفاده می‌کنند، اندازه‌گیری شده است.
+همانطور که به وضوح از جدول 8 مشاهده می‌شود، هر دو HEA و COMA بیشترین بخش زمان خود را در مرحله جستجوی محلی صرف می‌کنند، در حالی که به دلیل استفاده از استخر و لیست تابو، InCEA کمتر از 5٪ و 1٪ از زمان محاسباتی خود را در مرحله جستجوی محلی و محاسبه فیتنس، به ترتیب صرف می‌کند.
+این آزمایش تفاوت‌های الگوریتمی الگوریتم‌ها و دلایل پشت تعداد مختلف تکرارها برای یک محدودیت زمانی ثابت را آشکار می‌کند.
+
+    \section{نتیجه گیری و کار آینده}
+
+        سلام
+
 \end{document}

### 2024-04-20 Papers/Graph Algorithms/Presentation/Report-draft-1.tex
Update Report-draft-1.tex

@@
 
-        سلام
+        در این مقاله، یک الگوریتم تکاملی نوین برای مسأله رنگ آمیزی k-وزنی رأس‌ها پیشنهاد می‌شود.
+این الگوریتم دو هدف دارد: (1) بیشینه کردن تعداد رأس‌های غیرتداخلی که می‌توانند به همان رنگ اختصاص داده شوند با استفاده از اپراتور ترکیب یکپارچه، (2) کمینه کردن وزن کل رئوس بدون رنگ کردن با استفاده از تکنیک جستجوی محلی به نام وزن‌دار-تعویض.
+اپراتور ترکیب یکپارچه (InCX) از یک استخر و یک عملیات بازگشت جستجو استفاده می‌کند.
+استخر رئوسی را که حداقل یک تداخل با رئوس موجود در کلاس‌های رنگ فرزند دارند، نگه می‌دارد، بنابراین اجزای ممکن (رئوس اختصاص یافته به کلاس‌های رنگ فرزند) و غیرممکن (رئوس موجود در استخر) از راه‌حل جدا می‌شوند.
+عملیات بازگشت جستجو سعی می‌کند تعداد رئوس موجود در استخر را با اختصاص آن‌ها به یک کلاس رنگ در فرزندان کاهش دهد، اگر امکان پذیر باشد.
+تکنیک جستجوی محلی به کاهش مجموع وزن‌های رئوس بدون رنگ کردن با در نظر گرفتن راه‌حل‌های همسایه هدف دارد.
+هنگامی که تکنیک جستجوی محلی پایان می‌یابد، $V_{tabu}$ شامل رئوس بدون رنگ می‌شود، بنابراین بدون نیاز به جستجوی جامع، مقدار سلامتی به سرعت بسیار زیادی محاسبه می‌شود.
+
+        ما یک ارزیابی تجربی با استفاده از بنچمارک‌های سنتی و گراف‌های DIMACS انجام داده‌ایم.
+بنچمارک‌های سنتی شامل 150 گراف و 3750 حالت آزمایشی هستند، در حالی که DIMACS دارای 73 گراف معروف است.
+کار پیشنهادی با یک الگوریتم تکاملی ترکیبی و یک الگوریتم ممتیک که هدف حل همان مسئله است مقایسه شده است.
+مطالعه تجربی نشان می‌دهد که الگوریتم پیشنهادی نتایج موفقیت‌آمیزی را تولید کرده است و با توجه به تعداد کل رنگ‌های استفاده شده، مقدار سلامتی و زمان اجرا، عملکرد الگوریتم‌های موجود در ادبیات را پیشی گرفته است.
+
+        مسئله رنگ‌آمیزی گراف نقش مهمی در حل بسیاری از مسائل نظری و عملی مانند مسئله تخصیص منابع و مسئله تخصیص ثبت‌ها ایفا می‌کند.
+به عنوان یک کار آینده، الگوریتم پیشنهادی می‌تواند برای حل بسیاری از مسائل واقعی با دقت مطلوب در زمانی معقول مورد استفاده قرار گیرد.
+الگوریتم ما همچنین می‌تواند برای حل مسئله رنگ‌آمیزی گراف پویا مناسب باشد، زیرا به راحتی می‌تواند با تغییرات پویای در گراف سازگار شود.
+همچنین، اپراتور ترکیب یکپارچه پیشنهادی می‌تواند برای یک طیف گسترده از مسائل گروه‌بندی یا خوشه‌بندی که موارد مشکلات در آن‌ها وجود دارد، استفاده شود.
 

### 2024-04-22 Papers/Cloud Computing/Presentation/draft-1.tex
Create draft-1

--- 2024-04-20 Papers/Graph Algorithms/Presentation/Report-draft-1.tex
@@
-\documentclass[a4paper,10pt]{article}
-
-\usepackage{geometry}
-\geometry{
-    a4paper,
-    left=1cm,
-    right=1cm,
-    top=1cm,
-    bottom=2cm}
-\usepackage{xepersian}
-\settextfont{Vazirmatn-Regular.ttf}
-
-\title{گزارش الگوریتم تکاملی مبتنی بر متقاطع یکپارچه برای رنگ‌آمیزی نمودارهای دارای وزن راس}
-\author{محمد خورشیدی روزبهانی\\40215741002013 \and شارا شاهوردیان\\40215741002032}
-\date{}
-
-\linespread{1.5}
+\documentclass{book}
 
@@
 
-    \maketitle
-
-    \vspace{0.5cm}
-
-    \begin{abstract}
-
-        رنگ‌آمیزی نمودار یکی از مسائل اصلی بهینه‌سازی است که به طور گسترده در ادبیات مورد مطالعه قرار گرفته است.
-در این مطالعه، یک الگوریتم تکاملی نوآورانه به نام الگوریتم تکاملی مبتنی بر متقاطع یکپارچه با عملگر متقاطع منحصر به فرد خود و تکنیک جستجوی محلی برای رنگ‌آمیزی نمودارهای دارای وزن راس پیشنهاد می‌شود.
-عملگر متقاطع یکپارچه به منظور استفاده از اطلاعات خاص حوزه در افراد و تکنیک جستجوی محلی به منظور کاوش در حلقه‌های مجاور با استفاده از عملیات‌های تعویض وزن هدفمند می‌باشد.
-عملکرد کار پیشنهادی بر روی مجموعه داده‌های مصنوعی و نمونه‌های DIMACS با مقایسه آن با الگوریتم‌های تکاملی پیشرو از ادبیات ارزیابی می‌شود.
-مطالعه تجربی نشان می‌دهد که الگوریتم ما در ۷۱٪ موارد آزمایشی بهتر از کار مرتبط عمل کرده است و در ۱۷٪ موارد آزمایشی مصنوعی به نتیجه مشابهی می‌رسد.
-آزمایش‌های انجام شده بر روی نمونه‌های DIMACS نشان می‌دهد که الگوریتم ما تعداد بهترین رنگ‌ها را در 70 از 73 نمودار پیدا می‌کند، بنابراین کار پیشنهادی در زمان معقول موفق به رنگ‌آمیزی نمودارهای دارای وزن راس می‌شود.
-
-    \end{abstract}
-
-    \section{مقدمه}
-
-        نظریه رنگ‌آمیزی نمودار به تقسیم یک مجموعه از راس‌ها به کلاس‌های رنگی جداگانه تحت شرطی می‌پردازد که هیچ راسی که یال مشترکی دارد نمی‌تواند به یک کلاس تخصیص یابد.
-هدف مسئله کلاسیک رنگ‌آمیزی نمودار، تعیین کوچکترین مقدار رنگ k برای به‌دست آوردن یک راه‌حل قانونی است.
-مسئله k-رنگ‌آمیزی نمودار (k-GCP) سعی دارد یک رنگ‌آمیزی ممکن برای یک نمودار با یک مقدار داده شده k پیدا کند.
-اگر راه‌حل بدون تضاد باشد، آنگاه یک k-رنگ‌آمیزی قانونی به‌دست می‌آید.
-مسئله رنگ‌آمیزی نمودار می‌تواند با حل یک سری مسائل k-رنگ‌آمیزی حل شود.
-با شروع با یک مقدار k کافی بزرگ، مقدار k می‌تواند هر بار که یک رنگ‌آمیزی قانونی پیدا شود، کاهش یابد.
-این فرایند تکرار می‌شود تا زمانی که یک راه‌حل غیرقانونی به‌دست آید.
-هدف اصلی k-GCP کمینه‌سازی تعداد یال‌های تضادی برای یک مقدار ثابت k است.
-
-        مسائل رنگ‌آمیزی نمودار با اهداف مختلفی وجود دارند.
-مسئله رنگ‌آمیزی متقارن [1] شامل یک رنگ‌آمیزی قانونی با اختصاص رئوس به k کلاس رنگی مستقل است که تعداد رئوس در این کلاس‌ها حداکثر می‌تواند یکی اختلاف داشته باشد، در حالی که هدف مسئله کمینه‌سازی جمع رنگ‌های اختصاص یافته به رئوس است.
-همچنین، وزن‌ها می‌توانند به رئوس در مسائل رنگ‌آمیزی نمودار اضافه شوند [2].
-هدف مسئله رنگ‌آمیزی رأسی وزن‌دار، به‌دست آوردن یک رنگ‌آمیزی قانونی k-رنگی با هدف کمینه‌سازی جمع هزینه‌های کلاس‌های رنگ آن است.
-هزینه یک کلاس رنگی توسط رأسی که وزن بیشتری در کلاس دارد، تعیین می‌شود.
-
-        مسئله رنگ‌آمیزی نمودار به طور معمول برای مدل‌سازی مسائل واقعی مانند برنامه‌ریزی زمان، تخصیص منابع و تخصیص ثبت‌ها [3]–[5] استفاده می‌شود.
-اکثر این مسائل دارای تعداد محدودی منابع هستند.
-از آنجا که k-رنگ‌آمیزی مقدار رنگ ثابت k را در نظر می‌گیرد، این مقدار می‌تواند به تعداد منابع موجود در سیستم اشاره کند، بنابراین k-رنگ‌آمیزی می‌تواند برای حل این مسائل استفاده شود.
-در اکثر موارد، تعداد رنگ‌ها، k، ممکن است کافی نباشد تا یک رنگ‌آمیزی قانونی به‌دست آید، بنابراین برخی از رئوس بدون رنگ خواهند ماند.
-اهمیت رئوس ممکن است برابر نباشد، بنابراین از یک مقدار وزن برای نشان دادن اهمیت آن‌ها استفاده می‌شود.
-کار پیشنهادی ما مسئله k-رنگ‌آمیزی (k-GCP) را با استفاده از یک گراف دارای وزن رأسی با هدف کمینه‌سازی جمع وزن کل رئوس بدون رنگ برای یک مقدار داده شده k در نظر می‌گیرد.
-مسئله k-رنگ‌آمیزی رأسی با وزن از یک گراف بدون جهت و دارای وزن G=(V،E،w) استفاده می‌کند، که در آن V مجموعه رئوس را نشان می‌دهد، E مجموعه یال‌ها را نشان می‌دهد و w مجموعه مقادیر وزن رئوس در V است که تاکیدی بر اهمیت آن‌ها دارند.
-هدف k-GCP انجام رنگ‌آمیزی رئوس در V با استفاده از یک تعداد پیش‌تعریف شده از رنگ‌ها است.
-اگر تعداد داده شده از رنگ‌ها نتواند همه رئوس را رنگ‌آمیزی کند، برخی از رئوس بدون رنگ خواهند ماند.
-رئوس بدون رنگ به عنوان رئوس تضادی تعریف می‌شوند.
-تابع تناسب f (k) برابر با جمع وزن کل رئوس بدون رنگ هنگام استفاده از یک تعداد پیش‌تعریف شده از k رنگ است.
-هدف k-GCP کمینه‌سازی مقدار تابع تناسب f (k) است.
-
-        مسئله رنگ‌آمیزی نمودار به عنوان یک مسئله NPComplete اثبات شده است [6] و بسیاری از روش‌های هیوریستیکی برای مسئله رنگ‌آمیزی نمودار [7]–[11]، مسئله رنگ‌آمیزی متقارن [12]، [13]، مسئله k-رنگ‌آمیزی [14]، [15]، مسئله کمینه‌سازی جمع رنگ‌ها [16] و مسئله رنگ‌آمیزی رأسی وزن‌دار [17] در ادبیات پیشنهاد شده‌اند.
-در این مطالعه، یک الگوریتم تکاملی ترکیبی [18] برای مسئله k-رنگ‌آمیزی رأسی وزن‌دار پیشنهاد می‌شود.
-الگوریتم ما به نام الگوریتم تکاملی مبتنی بر متقاطع یکپارچه (InCEA) با عملگر متقاطع جدید خود و تکنیک جستجوی محلی است.
-عملگر متقاطع یکپارچه گروه بیشینه‌ای از رئوس بدون تضاد را به کلاس‌های رنگی فرزندان با استفاده موفقیت‌آمیز از اطلاعات خاص مسئله در والدین تقسیم می‌کند.
-دو کلاس رنگی انتخاب شده به‌طور تصادفی از والدین به‌طور تدریجی ترکیب می‌شوند تا هر کلاس رنگی از فرزندان شکل گیرد.
-رئوس تضادی به استخر انداخته می‌شوند و هر بار که یک کلاس رنگی جدید از فرزندان ایجاد می‌شود، رئوس در استخر امتحان خود را برای پیدا کردن یک کلاس رنگی بدون تضاد می‌دهند.
-اگر در پایان عملگر متقاطع، رئوسی در استخر موجود باشند، تکنیک جستجوی محلی سعی می‌کند این رئوس را به یکی از کلاس‌های رنگی فرزندان با استفاده از یک عملیات تعویض وزن‌دار قرار دهد تا مقدار تابع تناسب کمینه شود.
-
-        در مطالعه تجربی ما، الگوریتم InCEA را با کارهای مرتبط از ادبیات مقایسه کردیم.
-نتایج به دست آمده از مجموعه داده‌های مصنوعی تولید شده و نمونه‌های DIMACS نشان می‌دهد که InCEA در بیشتر موارد آزمایشی از نظر مقادیر تناسب و زمان محاسبات عملکرد کارهای مرتبط را برتری می‌بخشد.
-عملکرد الگوریتم‌ها بر روی ۷۳ نمونه DIMACS که گراف‌های چالش برای مسئله رنگ‌آمیزی نمودار هستند، نیز در این مطالعه ارائه شده است.
-از آنجا که تعداد کمینه رنگ‌های مورد نیاز برای رنگ‌آمیزی گراف‌ها برای این بنچمارک‌ها در ادبیات پیدا نشده است، این مقاله همچنین کمینه تعداد رنگ‌های استفاده شده برای رنگ‌آمیزی این نمونه‌ها را گزارش می‌دهد.
-همانطور که در مطالعه تجربی اشاره شده، الگوریتم تکاملی ما می‌تواند در بیشتر موارد آزمایشی ارائه شده به سرعت بسیار خوبی نتایج بهتری را نسبت به الگوریتم‌های موجود در ادبیات به دست آورد.
-
-        مهم‌ترین مشارکت‌های این کار می‌تواند به شرح زیر باشد:
-
-        \begin{itemize}
-
-            \item عملگر متقاطع یکپارچه به منظور استفاده از اطلاعات خاص مسئله در افراد با کمک یک استخر و یک عملیات جستجوی معکوس هدفمند استفاده می‌شود.
-
-            \item عملیات تعویض وزن‌دار در تکنیک جستجوی محلی به منظور کاوش در حلقه‌های مجاور و افزایش فرصت برای رسیدن به بیشینه جهانی هدفمند است.
-
-            \item هیچ محاسبات اضافی برای تکنیک جستجوی محلی یا محاسبه تناسب لازم نیست زیرا استخر از قبل رأس(های) بدون رنگ را نگه می‌دارد، بنابراین الگوریتم از بار جستجوهای جامع خلاص می‌شود.
-
-        \end{itemize}
-
-        در بقیه مقاله، ابتدا مطالعات مرتبط و تعریف مسئله مسئله k-رنگ‌آمیزی به ترتیب در بخش‌های 2 و 3 ارائه می‌شوند.
-در بخش 4، جزئیات اجزای کار پیشنهادی ما را توضیح می‌دهیم.
-سپس، عملکرد الگوریتم ما را با الگوریتم‌های موجود در ادبیات بر روی نمونه‌های آزمایشی مختلف در بخش 5 مقایسه و بررسی می‌کنیم.
-در نهایت، خلاصه کار پیشنهادی خود را ارائه می‌دهیم و پیشنهاداتی برای جهت‌های آینده ممکن را در بخش 6 ارائه می‌دهیم.
-
-    \section{کار مرتبط}
-
-        بسیاری از مسائل واقعی مانند برنامه‌ریزی زمان، تخصیص ثبت‌ها و تخصیص منابع می‌توانند با مسئله رنگ‌آمیزی نمودار نمایش داده شوند، جایی که رئوس معرفی‌کننده اشیاء و یال‌ها محدودیت‌ها را نشان می‌دهند.
-در تمام این مسائل، تعداد محدودی از منابع (رنگ‌ها) وجود دارد، بنابراین برخی از رئوس بدون رنگ خواهند ماند.
-وزن‌ها می‌توانند به رئوس اضافه شوند تا اهمیت آن‌ها را نشان دهند، و یک گراف دارای وزن رأسی می‌تواند برای مدل‌سازی این مسائل استفاده شود.
-
-        در مسئله تخصیص ثبت‌ها [19]، هدف این است که حداکثر تعداد متغیرها را به حداقل تعداد ثبت‌ها اختصاص داد تا متغیرها به سرعت بالایی توسط واحد پردازش مرکزی (CPU) دسترسی داشته باشند.
-مسئله می‌تواند با استفاده از یک گراف بدون جهت نمایش داده شود، جایی که متغیرها توسط رئوس نشان داده می‌شوند و مداخلات بین متغیرها توسط یک یال نشان داده می‌شود.
-هدف این مسئله کمینه کردن تعداد ثبت‌های استفاده شده (رنگ‌ها) و انتخاب متغیرهایی است که کمتر دسترسی دارند، که می‌تواند به طور مستقیم برای انتخاب رئوس بدون رنگ و محاسبه تابع تناسب در k-GCP [20] اعمال شود.
-
-        مسئله تخصیص منابع نیز می‌تواند با استفاده از k-GCP حل شود.
-یکی از مهم‌ترین مسائل تخصیص منابع در شبکه‌های کامپیوتری [21]–[25]، تخصیص پهنای باند در شبکه‌های بی‌سیم است.
-در این مسئله، شبکه با سنسورهای خود می‌تواند به عنوان یک گراف بدون جهت و رئوس نمایش داده شود.
-اگر فاصله بین دو سنسور بیشتر از یک حد پیش‌تعیین شده باشد، این سنسورها نمی‌توانند از همان باند استفاده کنند، بنابراین رئوس نماینده آنها توسط یک یال متصل می‌شوند.
-هدف این مسئله کمینه کردن تعداد باندها (رنگ‌ها) برای تمامی سنسورها است.
-همچنین وزن رئوس کیفیت سنسورها را نشان می‌دهد.
-
-        برنامه‌ریزی یک مسئله چالش‌برانگیز برای آموزش [26]، محاسبات [27]، تولید [28] و ارتباطات [29]، [30] است.
-به طور کلی، مسائل بر روی یک عنصر مانند یک دانش‌آموز، یک تولید، یک کارمند یا یک کار با ویژگی‌های مختلف خود تمرکز دارند.
-عناصر به عنوان رئوس نمایش داده می‌شوند و تضادها بین این عناصر با یال‌ها در گراف نمایش داده می‌شوند.
-اهمیت عناصر با وزن رئوس نشان داده می‌شود.
-زمان، ماشین‌ها، منابع، وسایل نقلیه به عنوان رنگ‌ها استفاده می‌شوند و تابع هدف می‌تواند بیشینه‌سازی کارایی زمانی، بهره‌وری منابع و غیره باشد.
-بنابراین، مسئله رنگ‌آمیزی نمودار یک انتخاب مناسب برای مسائل برنامه‌ریزی است [31].
-
-        هنگامی که مسائل واقعی با استفاده از مسئله رنگ‌آمیزی نمودار مدل‌سازی می‌شوند، بسیاری از روش‌های دقیق [32]–[34] و هیوریستیک [35]–[38] به دلیل پیچیدگی NP-Hard آن [6], [39], [40] قابل استفاده هستند.
-اگرچه الگوریتم‌های دقیق پیشنهادی برای حل مسئله رنگ‌آمیزی نمودار [41] می‌توانند بهترین راه‌حل‌ها را برای نمونه‌های کوچک پیدا کنند، اما برای نمونه‌های بزرگ هزینه زیادی از نظر مصرف حافظه و زمان دارند [42].
-
-        الگوریتم تکاملی یکی از روش‌های هیوریستیک برای مسئله رنگ‌آمیزی نمودار است [2].
-الگوریتم‌های تکاملی فرایند طبیعی را با عملگرهای متقاطع و جهش شبیه‌سازی می‌کنند.
-این الگوریتم‌ها با یک جمعیت سر و کار دارند که تعداد پیش‌تعریف شده‌ای از راه‌حل‌های کاندید که به عنوان افراد برای یک گراف دارای وزن رأسی داده شده، نگه داشته می‌شوند [43].
-
-        در ادبیات، الگوریتم‌های تکاملی وجود دارند که مسائل واقعی را که به k-GCP رمزگذاری شده‌اند را حل می‌کنند، مانند الگوریتم تکاملی ترکیبی (HEA) [44] و الگوریتم ممتاز به منظور هزینه (COMA) [45].
-
-        HEA و COMA جمعیت اولیه خود را با استفاده از سه معیاری که در [44] پیشنهاد شده‌اند، ایجاد می‌کنند.
-جزئیات این معیارها در بخش IV-A ذکر شده است.
-هنگامی که جمعیت‌های اولیه ایجاد شدند، هر دو HEA و COMA اپراتورهای متقاطع خود را برای بهبود افراد خود اعمال می‌کنند.
-الگوریتم‌ها دو والدین را از جمعیت خود انتخاب کرده و کلاس‌های رنگی این والدین را ترکیب می‌کنند تا فرزندی ایجاد کنند.
-انتخاب کلاس‌های رنگ در این الگوریتم‌ها متفاوت است.
-HEA از عملگر تقسیم بدون تضاد (CFPX) استفاده می‌کند که کلاس‌های رنگ را با بیشترین زیرمجموعه رأس بدون تضاد انتخاب می‌کند.
-از سوی دیگر، COMA کلاس رنگ را با بیشترین وزن زیرمجموعه بدون تضاد انتخاب می‌کند و عملگر متقاطع آن به نام عملگر تقاضای گرایی هزینه (COPX) است.
-
-        فرزندانی که توسط CFPX یا COPX ایجاد می‌شوند، تضمین نمی‌کنند که یک راه‌حل بدون تضاد تولید کنند.
-HEA و COMA اپراتور جستجوی محلی را که در [44] پیشنهاد شده است، اعمال می‌کنند.
-آنها یکی از رأس‌های تضادی را از یک کلاس رنگی از فرزند با استفاده از مقادیر درجه و وزن رأس‌ها انتخاب می‌کنند.
-هر دو الگوریتم تمامی کلاس‌های رنگ را برای قرار دادن این رأس تضادی بازدید می‌کنند و آن را به کلاس رنگی اختصاص می‌دهند که باعث بیشینه کاهش در مقدار تابع تناسب شود.
-تعداد ایتریشن‌ها در این مرحله جستجو به ۱۰٪ از کل تعداد تضادها در HEA محدود شده است، در حالی که COMA چنین محدودیتی ندارد و برای هر رأس تضادی در فرزند تمامی کلاس‌های رنگ را بازدید می‌کند.
-تکنیک‌های مبتنی بر تضاد و مبتنی بر هزینه در HEA معرفی شده‌اند، و کمترین مقدار تابع تناسب به دست آمده از این دو رویکرد به عنوان مقدار تابع تناسب فرزند انتخاب می‌شود.
-در حالی که COMA از تکنیک‌های مبتنی بر تضاد، مبتنی بر هزینه و مبتنی بر معیار استفاده می‌کند تا مقدار تابع تناسب فرزند را محاسبه کند.
-
-    \section{بیان مسئله}
-
-        گراف وزن‌دار بدون جهت $G(V,E,w)$ را در نظر بگیرید، جایی که $V$ و $E$ مجموعه‌های رئوس و یال‌ها هستند، و $w$ مجموعه‌ی مقادیر وزن رئوس شامل $V$ است.
-اگر $V$ دارای $n$ راس باشد، اندازه مجموعه وزن، $|w|$، همچنین $n$ است و $E$ حداکثر می‌تواند
-        $\frac{n \times (n-1)}{2}$
-        یال داشته باشد، که
-        $0 \leq |E| \leq \frac{n \times (n-1)}{2}$
-
-        هر رأس $v \in V$ به یک کلاس رنگ $C_i$ تعلق دارد، که یکی از مجموعه‌های مستقل جدایی شده از 
-        $C = \{C_1, C_2, C_3, \dots, C_k\} $
-        است، به طوری که
-        $1 \leq k \leq n$.
-
-        اگر $u \in V$ مجاور $v \in V$ باشد، در این صورت یک یال $\{u, v\} \in E$ وجود دارد و $u$ و $v$ نمی‌توانند در یک رنگ باشند (1). این به عنوان رنگ‌آمیزی قانونی یا k-ممکن شناخته می‌شود.
-
-        \vspace{-0.5cm}
-
-        \begin{equation} 
-            \forall v, \hspace{1em} u \in C_i, \{u, v\} \notin E, \hspace{1em} i = 1, 2, 3, \dots, k
-        \end{equation}
-
-        برای یک مقدار داده شده از تعداد کلاس‌های رنگ $k$، هدف مسئله k-رنگ‌آمیزی ارائه یک کلاس رنگ برای هر رأس $v$ به گونه‌ای است که شرط (1) را رعایت کرده و یک رنگ‌آمیزی ممکن ارائه دهد.
-اگر $v$ نتواند به یک کلاس رنگ اختصاص یابد، آنگاه $v$ به عنوان یک رأس تضادی تعریف شده و غیررنگ‌آمیزی می‌شود.
-در این صورت، راه‌حل غیرقابل اجرا است و هدف مسئله k-رنگ‌آمیزی کمینه کردن مجموع وزن‌های رأس‌های تضادی با استفاده از $f(k)$ است (2).
-
-        \vspace{-0.5cm}
-
-        \begin{equation}
-            minimize \hspace{0.5em} f(k) = \sum w(v), \hspace{1em} v \notin C
-        \end{equation}
-
-    \section{الگوریتم تکاملی مبتنی بر متقاطع یکپارچه}
-
-        روش عمومی رویکرد ما بر مبنای الگوریتم ژنتیک به صورت کلی در الگوریتم 1 آورده شده است.
-در هر نسل از الگوریتم، ترکیب یکپارچه (InCX) انجام می‌شود که در الگوریتم 2 ارائه شده است.
-به عنوان یک قسمت از اپراتور ترکیب، عملیات جستجو به عقب که در الگوریتم 3 آمده است، انجام می‌شود.
-بر اساس خروجی اپراتور ترکیب، که یک فرزند تکی است، کار ما به بهبود فرزند با استفاده از تکنیک جستجوی محلی که در الگوریتم 4 ارائه شده است، هدفمند است.
-
-        الگوریتم 1
-
-        الگوریتم 2
-
-        الگوریتم 3
-
-        الگوریتم 4
-
-        \subsection{نمایندگی انفرادی و نسل اولیه جمعیت}
-
-            در الگوریتم پیشنهادی، هر فرد $S_i$ در جمعیت با روش تقسیم [46] نمایش داده می‌شود که
-            $S_i = \{C_1, C_2, C_3, \dots, C_k\}$
-            است و هر کلاس رنگ $C_j$ شامل یک گروه از رئوس بدون تضاد است با در نظر گرفتن مجموع $k$ کلاس رنگ.
-
-            جمعیت اولیه شامل تعداد پیش‌تعیین شده‌ای از راه‌حل‌های کاندیدایی است که با استفاده از معیار درجه لکه [44] ایجاد شده‌اند، که رئوس را به سه روش مختلف مرتب می‌کند.
-معیار درجه لکه از وزن رئوس، $w(v_i)$، و درجه رئوس که با $d(v_i)$ نشان داده می‌شود، استفاده می‌کند.
-برای تنوع در جمعیت، درجات لکه برای 40٪، 40٪ و 20٪ از کل رئوس با استفاده از (3الف، 3ب و 3ج)، به ترتیب، تنظیم می‌شود.
-
-            \vspace{-0.5cm}
-
-            \begin{equation}
-                S_1 (v_i) = w(v_i) \times d(v_i)
-            \end{equation}
-
-            \vspace{-1cm}
-
-            \begin{equation}
-                S_2 (v_i) = w(v_i) \times d(v_i)^2
-            \end{equation}
-
-            \vspace{-1cm}
-
-            \begin{equation}
-                S_3 (v_i) = w(v_i)
-            \end{equation}
-
-            رئوس بر اساس درجه لکه خود به ترتیب نزولی مرتب می‌شوند و به کلاس‌های رنگی فردانشان اضافه می‌شوند.
-برای تولید هر فرد، رأس با بیشترین درجه لکه از مجموعه‌ی رئوس ناشده انتخاب شده و به یک کلاس رنگ اضافه می‌شود.
-از اولین کلاس رنگ شروع شده و الگوریتم یک کلاس رنگ را پیدا می‌کند که رأس یک مجموعه بدون تضاد با سایر رئوسی که به همان کلاس تعلق دارند، فراهم می‌کند.
-رأس به اولین کلاس رنگ بدون تضاد اختصاص داده می‌شود.
-اگر هیچ کلاسی برای چنین رأسی یافت نشود، رأس به یک کلاس رنگ تصادفی اضافه می‌شود.
-این فرایند تکرار می‌شود تا همه‌ی رئوس به یک کلاس رنگ نگاشته شوند.
-
-        \subsection{اپراتور متقاطع یکپارچه}
-
-            در این کار، ما یک اپراتور ترکیب جدید ارائه می‌دهیم که هدف آن راهنمایی افراد برای رسیدن به بهینه جهانی با اطلاعات خاص مسئله در کلاس‌های رنگی می‌باشد.
-هدف از اپراتور ترکیب یکپارچه این است که کلاس‌های رنگی را از والدین ترکیب کرده و تعداد رئوس بدون تضاد را در هر کلاس رنگ افزایش دهد، به گونه‌ای که تعداد کل رئوس بدون رنگ بیشینه شود.
-
-            دو کلاس رنگ از والدین انتخاب شده و ترکیب می‌شوند تا احتمال یافتن یک گروه بزرگتر و بهتر از رئوس بدون تضاد افزایش یابد.
-اپراتور ترکیب یکپارچه ما یک استخر را برای نگه داشتن رئوس تضادی که نمی‌توانند به کلاس رنگی فعلی تعلق گیرند، پیشنهاد می‌دهد.
-فرزندان به طور معمول بیش از یک کلاس رنگ خواهند داشت، بنابراین رئوسی که به استخر پرتاب شده‌اند، فرصتی برای قرار گرفتن در کلاس‌های رنگی ایجاد شده پیش از این خواهند داشت.
-از طرف دیگر، اپراتور ترکیب یکپارچه ما یک عملیات جستجو به عقب برای کمینه کردن تعداد رئوس باقی‌مانده در استخر دارد که با قرار دادن رئوس در استخر به یک کلاس رنگی بدون تضاد، انجام می‌شود.
-
-            تحقیقات قبلی در ادبیات کلاس رنگ از یکی از والدین کلاس رنگ با بیشترین مجموعه بدون تضاد را انتخاب کرده و این مجموعه مستقیماً به فرزندان کپی می‌شود.
-آن‌ها در نظر نگرفتند که اطلاعات خاص مسئله را در هر دو کلاس رنگ به دلیل تضادها ترکیب کنند.
-
-            \subsubsection{اپراتور متقاطع مبتنی بر استخر}
-
-                اپراتور ترکیب یکپارچه با انتخاب تصادفی دو تنظیمات والدین شروع می‌شود که والد اول و والد دوم به ترتیب با
-                $S_1 = \{C_{0}^{1}, C_{1}^{1}, C_{2}^{1}, \dots, C_{k-1}^{1}\}$
-                و
-                $S_2 = \{C_{0}^{2}, C_{1}^{2}, C_{2}^{2}, \dots, C_{k-1}^{2}\}$
-                نشان داده می‌شوند در الگوریتم ترکیب (مراجعه به الگوریتم 2). اپراتور یک فرزند
-                $S_0 = \{C_0, C_1, C_2, \dots, C_{k-1}\}$
-                را ایجاد می‌کند و یک استخر $P$ را آماده می‌کند که همچنین توسط تکنیک جستجوی محلی استفاده خواهد شد.
-
-                اپراتور ترکیب یکپارچه به صورت تکراری فرزندان را ایجاد می‌کند و در هر تکرار یک کلاس رنگ از فرزند که به عنوان $Ci$ نمایش داده می‌شود، با استفاده از دو تقسیم تصادفی $C_{x}^{1}$ و $C_{y}^{2}$ از هر دو والد ایجاد می‌شود.
-رئوس در این تقسیم‌بندی‌ها گروه‌بندی شده و کلاس رنگی از فرزند با رئوس بدون تضاد ایجاد می‌شود.
-اگر رئوس تضادی وجود داشته باشند که نمی‌توانند به کلاس رنگ فعلی اختصاص یابند، الگوریتم سعی می‌کند این رئوس را به کلاس‌های رنگی از پیش تولید شده فرزند $S_0$ با استفاده از عملیات جستجو به عقب اختصاص دهد که در زیر بخش بعدی به تفصیل شرح داده شده است.
-اگر چنین کلاس رنگی وجود نداشته باشد، آن‌ها به استخر پرتاب می‌شوند تا با رئوسی که در تکرارهای بعدی انتخاب می‌شوند ترکیب شوند.
-
-            \subsubsection{عملیات جستجو در عقب}
-
-                در کار اولیه ما، الگوریتم تکاملی مبتنی بر استخر (PBEA) [47]، ما یک استخر ابتدایی برای ذخیره رئوسی که به کلاس‌های رنگی تخصیص نیافته‌اند، پیشنهاد دادیم.
-حتی اگر برخی از رئوس در استخر بتوانند به کلاس‌های رنگی از فرزندانی که در تکرارهای قبلی تولید شده‌اند تخصیص داده شوند، مکانیزم هوشمندی برای شناسایی آنها پیشنهاد نشده بود.
-به عبارتی، نگهداری از استخر به مشکل خواهد خورد زیرا رئوس تضادی جدید در هر تکرار به آن اضافه می‌شوند.
-
-                در این مطالعه، ما عملیات جستجو به عقب را به همراه استخر به عنوان بخشی از اپراتور ترکیب یکپارچه پیشنهاد می‌دهیم.
-عملیات جستجو به عقب هدفش حذف رئوسی است که با کلاس‌های رنگی از پیش تولید شده تضاد ندارند.
-به عبارت دیگر، این عملیات تعداد رئوس بدون تضاد را در هر کلاس رنگ افزایش می‌دهد و تعداد رئوس موجود در استخر را کاهش می‌دهد.
-
-                برای توضیح اجرای اپراتور ترکیب یکپارچه ما (InCX)، یک نمونه گراف وزن‌دار و دو تنظیم والدین را در شکل 1 و شکل 2 در نظر می‌گیریم، به ترتیب.
-توجه داشته باشید که همان گراف و والدین در یک کار قبلی [44] ارائه شده‌اند.
-
-                عکس 1
-
-                از گام 0 شروع می‌کنیم، کلاس رنگ دوم $C_1^1$ از والد اول $S_1$ و کلاس رنگ سوم $C_2^2$ از والد دوم $S_2$ به صورت تصادفی انتخاب می‌شوند.
-رئوس 2، 7، 8 در $C_1^1$ و رئوس 0، 1، 9 در $C_2^2$ ترکیب شده و به کلاس رنگ اول $C_0$ از فرزند $S_0$ اضافه می‌شوند.
-این رئوس به عنوان تخصیص داده شده علامت‌گذاری شده و از کلاس‌های رنگی والدین حذف می‌شوند که در مراحل بعدی رئوس نامرئی برای مراحل بعدی شوند.
-تضادهای بین رئوس در $C_0$ بر اساس گراف در شکل 1 محاسبه می‌شوند.
-بیشترین رئوس دارای تضاد با 3 تضاد، رئوس 8 است بنابراین به طور مستقیم در استخر $P$ انداخته می‌شود.
-رئوس 8 سه یال با رئوس 1، 2 و 9 دارد.
-پس از حذف رئوس 8 از $C_0$، تضادهای رئوس 1، 2 و 9 به ترتیب یک واحد کاهش می‌یابد.
-رئوس 2، 7 و 1 بیشترین تعداد تضادها را دارند، بنابراین ارزش‌های وزن آن‌ها (در شکل 1) مقایسه می‌شوند.
-از آنجا که رئوس 7 ارزش وزن کمتری با ارزش وزن 1 دارد، به عنوان رئوس با بیشترین تضاد انتخاب می‌شود و به استخر $P$ انداخته می‌شود و از $C_0$ حذف می‌شود.
-رئوس باقی‌مانده با تضاد تنها رئوس 0 و 1 هستند، جایی که رئوس 1 به استخر $P$ انداخته می‌شود و به دلیل داشتن وزن کمتر از $C_0$ حذف می‌شود.
-$C_0$ بدون تضاد می‌شود و اولین تکرار ترکیب پایان می‌پذیرد.
-
-                در تکرار بعدی، کلاس‌های رنگ اول $C_0^1$ و $C_0^2$ از والدین به صورت تصادفی انتخاب می‌شوند.
-رئوس بی‌نسبت 3، 4 و 6 در $(C_0^1 \cup C_0^2)$ به عنوان تخصیص داده شده به کلاس رنگ دوم $C_1$ از $S_0$ اضافه می‌شوند و علامت‌گذاری می‌شوند.
-رئوس 8، 7 و 1 در $P$ نیز با رئوس در $C_1$ ترکیب می‌شوند.
-تضادهای رئوس محاسبه می‌شود و رئوس 3، 8 و 6 به $P$ انداخته می‌شوند تا کلاس رنگ $C_1$ بدون تضاد شود.
-از آنجا که فرزند $S_0$ یک کلاس رنگی $C_0$ را قبلاً تولید کرده است، رئوس بی‌نسبت در استخر $P$ فرصتی برای قرارگیری در $C_0$ دارند.
-عمل جستجوی باز به قرار دادن رئوس در $P$ به $C_0$ ادامه می‌دهد.
-رئوس 3 با رئوس 0 تضاد دارد، رئوس 8 با رئوس 2 و 9 تضاد دارد، بنابراین آن‌ها در $P$ نگه داشته می‌شوند.
-با این حال، رئوس 6 با رئوس در $C_0$ تضادی ندارد، بنابراین به $C_0$ نقشه‌برداری می‌شود.
-در تکرار نهایی، دو کلاس رنگ باقیمانده که قبلاً انتخاب نشده‌اند به عنوان $C_2^1$ و $C_1^2$ انتخاب می‌شوند.
-در هر دو کلاس رنگ، تنها یک رئوس بی‌نسبت وجود دارد که رئوس 5 است، بنابراین با رئوس 3 و 8 در دسترس در $P$ ترکیب شده و به کلاس رنگ سوم $C_2$ از $S_0$ اضافه می‌شوند.
-بر اساس گراف داده شده در شکل 1، یک مجموعه بدون تضاد برای $C_2$ به دست می‌آید.
-با تولید تعداد از پیش تعریف شده کلاس‌های رنگ (که در اینجا $k = 3$ است) برای $S_0$، عملیات ترکیب به پایان می‌رسد.
-
-                در پایان عملیات ترکیب یکپارچه، یک فرزند $S_0$ با 3 کلاس رنگ و یک استخر $P$ به دست می‌آید.
-زمانی که $P$ شامل رئوس بی‌نسبت است، به این معناست که گراف داده شده نمی‌تواند با $k$ رنگ رنگ‌آمیزی شود و روش جستجوی محلی پیشنهادی که در بخش 4.2.2 توضیح داده شده، به $S_0$ و $P$ اعمال می‌شود.
-در غیر این صورت، الگوریتم پیشنهادی با موفقیت تمام رئوس را رنگ‌آمیزی کرده است، بنابراین نیازی به اعمال روش جستجوی محلی نیست.
-یک سناریوی مثال در شکل 2 نشان داده شده است.
-
-                برای گراف وزن‌دار مثال داده شده در شکل 1، خروجی عملیات ترکیب یکپارچه ما (InCX) و سه خروجی از عملیات‌های ترکیبی ارائه شده در ادبیات در شکل 3 نشان داده شده است، که شامل ترکیب بخشریزی بی‌تضاد (CFPX)، ترکیب هزینه‌مند (COPX) و ترکیب مبتنی بر استخر (PBC) هستند.
-فرزندان تولیدشده توسط CFPX، COPX و PBC هنوز رئوس بی‌رنگی دارند.
-CFPX و PBC نمی‌توانند رأس 6 را رنگ‌آمیزی کنند که وزن آن 3 است.
-COPX قادر به رنگ‌آمیزی رأس 3 نیز نبود که وزن آن 1 است.
-با این حال، InCX موفق به رنگ‌آمیزی همه رئوس می‌شود بدون اعمال روش جستجوی محلی.
-
-                CFPX و COPX همیشه کلاس‌های رنگی را انتخاب می‌کنند که دارای بیشترین زیرمجموعه بدون تضاد هستند، در حالی که PBC و InCX کلاس‌های رنگی را به صورت تصادفی از هر دو پدر انتخاب می‌کنند، بنابراین راه‌حل‌ها می‌توانند از ترکیب‌های مختلفی به دست آیند.
-در شکل 2، PBC و InCX می‌توانند کلاس‌های رنگی از پدرها را به 36 روش مختلف ترکیب کنند و از این ترکیبات 36 راه‌حل بدست آورند.
-PBEA می‌تواند از 50٪ از این ترکیبات یک راه‌حل بدون تضاد پیدا کند، 22٪ از راه‌حل‌های بدون تضاد پس از PBC و 28٪ از آنها پس از عملگر جستجوی محلی آن پیدا می‌شوند.
-در حالی که، InCEA می‌تواند از 58٪ از این ترکیبات یک راه‌حل بدون تضاد بدست آورد و 55٪ از این راه‌حل‌های بدون تضاد پس از عملگر InCX پیدا می‌شوند.
-این درصدها نشان می‌دهد که عملگر ترکیب جدید ما احتمال یافتن یک راه‌حل بدون تضاد را افزایش می‌دهد.
-
-        \subsection{تکنیک جستجوی محلی}
-
-            هدف از عملگر InCX کسب بزرگترین گروه‌های رأس بدون تضاد در هر کلاس رنگی از فرزند است.
-هنگام انتقال رئوس تضادی به استخر، ارزش‌های وزنی رئوس تنها در مواقعی مدنظر قرار می‌گیرد که نیاز به تصمیم‌گیری در میان بیش از دو رأس با تعداد تضاد یکسان وجود دارد.
-در پایان عملگر ترکیب یکپارچه ما، اگر هنوز رئوسی در استخر وجود داشته باشد، این رئوس حداقل با یکی از رئوس هر کلاس رنگی از فرزند تضاد دارند و ممکن است راه‌حلی بدون تضاد وجود نداشته باشد.
-
-            هدف الگوریتم ما کمینه کردن وزن کل رئوسی است که نمی‌توانند رنگ‌آمیزی شوند.
-از آنجا که عملگر InCX وزن رئوس را در نظر نمی‌گیرد، تکنیک جستجوی محلی هدفش کاهش مجموع وزن رئوسی است که رنگ‌آمیزی نشده‌اند با در نظر گرفتن راه‌حل‌های مجاور.
-در پایان عملگر ترکیب، رئوسی که رنگ‌آمیزی نشده‌اند در استخر حضور دارند، بنابراین تکنیک جستجوی محلی سعی می‌کند این رئوس را با عملیات جابجایی به کلاس‌های رنگی منتقل کند.
-
-            الهام گرفته شده از عملگر جهش سنتی SWAP که موقعیت دو ژن انتخاب شده را در نمایش ژن مبتنی بر ترتیب تعویض می‌کند، یک تکنیک جستجوی محلی جدید به نام Weighted-Swap (W-SWAP) پیشنهاد می‌دهیم.
-W-SWAP شامل جستجو و تعویض رئوس بین استخر و کلاس‌های رنگی است.
-اگر مجموع وزن رئوسی که قرار است از یکی از کلاس‌های رنگی جابجا شوند، کمتر از وزن رئوس در استخر باشد، عملیات جابجایی انجام می‌شود.
-در پایان جستجوی محلی، مجموع وزن رئوسی که رنگ‌آمیزی نشده‌اند کمینه می‌شود و همچنین احتمال وجود یک راه‌حل بدون تضاد وجود دارد.
-
-            در ابتدای تکنیک جستجوی محلی، رئوس در $P$ بر اساس ارزش وزنی خود به ترتیب نزولی مرتب می‌شوند تا رئوس با بیشترین وزن اولویت داشته باشند، اگر امکان وجود داشته باشد.
-برای هر $v_p$ در $P$، الگوریتم مجموع وزن رئوس با $v_p$ در همه‌ی $k$ کلاس $S_0$ را محاسبه کرده و کمینه مجموع را پیدا می‌کند.
-اگر این مقدار کمتر از $w(v_p)$ باشد، عملیات جابجایی انجام می‌شود.
-رئوس در کلاس رنگی به $P$ پرتاب شده و $v_p$ به کلاس رنگی منتقل می‌شود.
-اگر چنین کلاسی وجود نداشت، $v_p$ از $P$ حذف شده و در یک لیست ممنوعه $V_{tabu}$ قرار می‌گیرد که رئوس رنگ‌آمیزی نشده برای $S_0$ را نگه می‌دارد.
-جستجوی محلی ادامه می‌یابد تا هر $v_p$ در $P$ پردازش شود و $P$ خالی شود.
-همه‌ی رئوس رنگ‌آمیزی نشده در $V_{tabu}$ حضور دارند، بنابراین این لیست می‌تواند در محاسبه تناسب فرزند استفاده شود که در زیربخش بعدی شرح داده شده است.
-در نهایت، رئوس در $V_{tabu}$ به صورت تصادفی به کلاس‌های رنگی اختصاص داده می‌شوند.
-
-            شکل 5 تکنیک جستجوی محلی پیشنهادی را با استفاده از گراف داده شده در شکل 4 نشان می‌دهد.
-فرض کنید عملگر جابجایی یکپارچه روی دو تنظیمات والدین اعمال شده و یک فرزند با پول غیرخالی به دست آمده است.
-در $P$ رئوس 9 دارد بنابراین جستجوی محلی به منظور قرار دادن این رئوس در یکی از کلاس‌های رنگی برای کمینه کردن مجموع وزن رئوس رنگ‌آمیزی نشده است.
-در $C_0$، رأس 9 با رأس 3 که وزن آن 1 است درگیری دارد که کمتر از وزن رأس 9 است، بنابراین رأس 3 در $V_{spilled}$ ذخیره شده و مقدار کمینه به عنوان 1 تنظیم می‌شود.
-در $C_1$، رئوس 1 و 8 با رأس 9 درگیری دارند و مجموع ارزش وزن آن‌ها 5 است که بیشتر از حداقل است بنابراین $C_1$ برای رأس 9 مناسب نیست.
-در نهایت، در $C_2$ رأس 4 و رأس 9 با یکدیگر درگیری دارند و وزن رأس 4 برابر با 3 است که دوباره بیشتر از مقدار کمینه است.
-تمامی کلاس‌های رنگی بازدید شده و رأس 9 از $P$ حذف شده و به $C_0$ انتقال داده می‌شود، در حالی که رأس 3 در $V_{spilled}$ حذف شده و به $P$ انتقال می‌یابد.
-از آنجا که $P$ خالی نیست، کلاس‌های رنگی برای رأس 3 بازدید می‌شوند.
-رأس 3 در تمام کلاس‌های رنگی درگیری دارد و کمترین وزن را دارد، بنابراین رأس 3 در $V_{tabu}$ قرار می‌گیرد.
-$P$ خالی می‌شود، بنابراین W-SWAP کامل می‌شود.
-
-        \subsection{عملکرد تناسب اندام}
-
-            تابع تلفیق به عنوان مجموع وزن رئوسی که رنگ‌آمیزی نشده‌اند، به عبارت دیگر رئوس حاضر در $V_{tabu}$ پس از اتمام تکنیک جستجوی محلی محاسبه می‌شود.
-بهترین سناریو این است که لیست $V_{tabu}$ خالی باشد که به این معناست که همه رئوس با $k$ رنگ رنگ‌آمیزی شده‌اند و مقدار تابع تلفیق $f(k)$ برابر با صفر است.
-در شکل 5، رأس 3 برای تمامی کلاس‌های رنگی $S_0$ تابو می‌شود و مقدار تابع تلفیق $S_0$ به وزن رأس 3 که برابر با 1 است اختصاص داده می‌شود.
-
-            شکل 6 نمایش‌دهنده حل‌های الگوریتم‌ها در پایان عملیات جستجوی محلی است.
-هر دو الگوریتم HEA و COMA نمی‌توانند دو رأس با وزن کل 4 را به کلاس‌های رنگی اختصاص دهند، بنابراین مقدار تابع تلفیق این حل‌ها 4 است.
-PBEA و InCEA فقط یک رأس بدون رنگ دارند و رأس 3 کمترین وزن را دارد، بنابراین کار پیشنهادی کمترین مقدار تابع تلفیق را با مقدار 1 به دست می‌آورد، در حالی که PBEA یک حل با مقدار تابع تلفیق 2 تولید می‌کند.
-
-            اگر مقدار تابع تلفیق حاصله برای فرزند بهتر از یکی یا هر دوی والدین باشد، الگوریتم والدین را با بدترین مقدار تابع تلفیق انتخاب کرده و فرزند را با این والدین در جایگزینی جابجا می‌کند.
-
-    \section{مطالعه تجربی}
-
-        در این بخش، عملکرد کار پیشنهادی با استفاده از گراف‌های تصادفی و گراف‌های مشتق شده از بنچمارک‌های DIMACS با HEA، COMA و کار اولیه ما با نام PBEA مقایسه می‌شود.
-برای هر گراف، هزینه کل، تعداد راس‌هایی که رنگ نشده‌اند و زمان اجرای الگوریتم‌ها از معیارهای مقایسه اصلی هستند.
-
-        آزمایش‌ها بر روی یک کامپیوتر با پردازنده  4770 i7 Core Intel با فرکانس 3.4 گیگاهرتز و 8 گیگابایت حافظه RAM انجام شد.
-پیاده‌سازی InCEA در زبان برنامه‌نویسی $C^1$ است و با استفاده از gcc کامپایل شده است.
-همچنین HEA و COMA در $^2$C++ پیاده‌سازی شده و با استفاده از g++ کامپایل شده‌اند.
-استفاده از زبان‌های برنامه‌نویسی مختلف برای پیاده‌سازی الگوریتم‌ها می‌تواند به عنوان یک تهدید برای اعتبارسنجی [50] در نظر گرفته شود به منظور به‌دست آوردن زمان اجرای دقیق الگوریتم‌ها.
-
-        هر دو HEA و COMA یک فرزند را در پایان مرحله تلاقی ایجاد می‌کنند و سعی می‌کنند این فرزند را در مرحله جستجوی محلی بهبود دهند.
-بنابراین همه الگوریتم‌ها یک فرد در یک تکرار ایجاد می‌کنند.
-از آنجا که تمام الگوریتم‌ها با استفاده از همان اندازه جمعیت و همان تعداد تکرارها ارزیابی می‌شوند، تعداد ارزیابی‌های تابع تناسب [50] توسط الگوریتم‌ها برابر است، به جز آزمایشی که با استفاده از یک محدودیت زمان ثابت انجام شده است.
-برای این آزمایش، تعداد تکرارهای استفاده شده توسط تمام الگوریتم‌ها را نیز ارائه داده‌ایم.
-برای آزمایش‌های زیر، تمام الگوریتم‌ها پارامترهای یکسانی را دریافت می‌کنند و هیچ‌کدام از آن‌ها از پارامترهای کنترل یا تنظیم‌کننده‌هایی مانند ،REVAC F-Race یا CRS-Tuning استفاده نمی‌کنند.
-
-        معیارهای عملکرد عملگرها در الگوریتم ما را برای ارزیابی، کار ارائه شده را با مطالعه اولیه ما PBEA [47] با استفاده از سه نمودار که $n = 500$ و $\alpha = \{0.25، 0.60، 0.90\}$ مقایسه کرد.
-عملکرد الگوریتم‌ها با و بدون استفاده از تکنیک‌های جستجوی محلی آن‌ها اندازه‌گیری شد.
-بنابراین، PBEA و InCEA که فقط با عملگرهای تراکم کار می‌کنند به ترتیب به عنوان PBC و InCX مشخص می‌شوند.
-عملکرد الگوریتم‌ها 20 بار در هر گراف با استفاده از 20 کلاس رنگ ارزیابی شد.
-مقایسه عملکرد الگوریتم‌ها از نظر ارزش‌های تناسب و تعداد رأس‌های بدون رنگ در شکل 7 نشان داده شده است.
-زمانی که ارزش‌های تناسب آن‌ها را مدنظر قرار دهیم، عملگر تراکم ارائه شده InCX به کمک عملیات جستجوی معکوس، عملگر PBC را پیشتیبانی می‌کند اما PBEA با تکنیک جستجوی محلی خود InCX را پیشتیبانی می‌کند.
-انتظار می‌رود که از آنجایی که InCX وزن رئوس را در نظر نمی‌گیرد اما به دنبال به دست آوردن بزرگترین گروه رأس غیر تعارضی است، این عملکرد را انجام دهد.
-وزن رئوس رنگارنگ را در تکنیک جستجوی محلی پیشنهادی ما (W-SWAP) می‌تواند افزایش دهد.
-از طرف دیگر، با هدف کاهش مقدار ارزش تناسب، رویکرد ما بهترین مقدار ارزش تناسب را در تمام موارد آزمایشی ارائه شده دارد.
-
-        زمانی که تعداد رئوس بدون رنگ مدنظر قرار گرفته است، این تعداد در InCEA نسبت به InCX بیشتر است، زیرا هدف تکنیک جستجوی محلی جدید ما از کاهش مقدار ارزش تناسب است.
-بنابراین، ممکن است با جایگزینی یک رأس بدون رنگ با وزن بالاتر با بیش از یک رأس دارای مجموع وزن کمتر، تعداد رئوس بدون رنگ افزایش یابد.
-بنابراین این ممکن است تعداد رئوس بدون رنگ را افزایش دهد تا مقدار ارزش تناسب را کاهش دهد.
-InCX با موفقیت بزرگترین گروه رئوس غیر تعارضی را به دست می‌آورد و تعداد کمتری از رئوس بدون رنگ را باقی می‌گذارد.
-از طرف دیگر، PBC و PBEA بیشترین تعداد رئوس را می‌پاشند زیرا هنگامی که کلاس‌های رنگ از طریق عملگرهای تراکم ساخته می‌شوند، اعضا آن‌ها ثابت هستند که باعث کاهش فضای جستجوی راه‌حل می‌شود.
-
-        \subsection{نمودارهای تولید شده به صورت تصادفی}
-
-            برای تولید گراف‌های تصادفی یک مولد گراف تصادفی پیاده‌سازی شده است که از سه پارامتر ورودی استفاده می‌کند.
-این پارامترها شامل تعداد رئوس $n$، محدوده‌ای از ارزش‌های وزن $\gamma$ برای اختصاص ارزش‌های وزن به رئوس، و چگالی لبه $\alpha$ برای تولید لبه‌های اتصال بین رئوس است.
-
-            تعداد کل لبه‌ها در گراف‌های تولید شده به نزدیکی به 
-            $(n \times (n-1)) \div 2 \times \alpha$
-            است.
-از آنجا که لبه‌ها به صورت تصادفی ایجاد می‌شوند، برای مقادیر کم چگالی لبه، ممکن است برخی از رئوس جدا شوند، بنابراین هیچ تضمینی برای به دست آوردن گراف‌های متصل وجود ندارد.
-مولد گراف ما یک لبه بین دو راس جدا شده را که به صورت تصادفی انتخاب شده‌اند، اضافه می‌کند.
-پس از ساخت گراف، ارزش‌های وزن رئوس به صورت تصادفی با استفاده از توزیع یکنواخت تنظیم می‌شوند.
-
-            الگوریتم‌ها با استفاده از تعداد ثابت و پیش‌فرضی از کلاس‌های رنگ برای گراف‌های تولید شده آزمایش می‌شوند.
-تعداد کلاس‌های رنگ برابر با $(n \times \beta)$ است، جایی که $\beta$ چگالی کلاس‌های رنگ است.
-محدوده مقادیر برای پارامترهای تولید گراف و چگالی کلاس‌های رنگ در جدول 1 لیست شده است.
-
-            \subsubsection{تنظیمات پارامترهای الگوریتم‌ها}
-
-                به عنوان بخشی از مطالعه آزمایشی ما، عملکرد الگوریتم‌ها با استفاده از گراف‌های مختلف برای تنظیم اندازه جمعیت الگوریتم‌ها و تعداد تکرارهای انجام شده توسط الگوریتم‌ها اندازه‌گیری شده است.
-نتایج نشان می‌دهند که عملکرد الگوریتم‌ها به اندازه اولیه جمعیت بستگی ندارد، بنابراین برای تمام الگوریتم‌ها به 100 تنظیم شده است.
-
-                تأثیر تعداد تکرار برای HEA، COMA و InCEA بر روی یک گراف با $n = 500$ و $\alpha = 0.90$ مشاهده شده است.
-گراف تولید شده تقریباً کاملاً متصل است، بنابراین الگوریتم‌ها برای به دست آوردن بهترین نتایج خود نیاز به بیشترین تعداد تکرار دارند.
-عملکرد الگوریتم ما پس از تکرار 1000 ایستا می‌ماند، اما HEA و COMA پس از تکرار 200 به بهترین نتایج خود می‌رسند.
-بنابراین، ما تعداد تکرار را برای همه الگوریتم‌ها به 1000 تنظیم می‌کنیم.
-در بقیه آزمایش‌ها، اندازه جمعیت و تعداد تکرارها به ترتیب به 100 و 1000 تنظیم شده است مگر اینکه خلاف آن ذکر شده باشد.
-
-                عملکرد الگوریتم‌ها برای جفت $(n، \alpha)$ با ارزش‌های متغیر $\beta$ در جدول 2 و جدول 3 نشان داده شده است.
-هر ردیف در جدول 2 نتایج میانگین به دست آمده از 125 مورد آزمایش را نشان می‌دهد.
-با افزایش مقدار $\alpha$، تعداد بیشتری از یال‌ها بین راس‌ها به گراف اضافه می‌شود و این باعث افزایش هم تعداد راس‌های بدون رنگ و هم مقدار تناسب الگوریتم‌ها می‌شود.
-این همچنین باعث افزایش زمان اجرا می‌شود، زیرا فضای جستجوی الگوریتم‌ها افزایش می‌یابد.
-این روند را می‌توان با استفاده از نتایج به دست آمده از عملکرد الگوریتم‌ها به راحتی مشاهده کرد.
-نتایج نشان می‌دهد که الگوریتم پیشنهادی نسبت به دو الگوریتم از ادبیات از نظر مقدار تناسب، تعداد راس‌های بدون رنگ و زمان اجرای کل بهتر عمل می‌کند.
-
-            \subsubsection{ارزیابی عملکرد الگوریتم‌ها}
-
-                عملکرد HEA، COMA و InCEA بر روی گراف‌های تصادفی با ویژگی‌های مختلف ارزیابی می‌شود.
-برای هر ترکیب از $n$ و $\alpha$ که در جدول 1 آمده است، پنج گراف تصادفی ایجاد می‌شود.
-بنابراین، کلیه 150 گراف مختلف برای اندازه‌گیری عملکرد الگوریتم‌ها با پنج مقدار مختلف $\beta$ استفاده می‌شود.
-برای 750 مورد آزمایش، الگوریتم‌ها در این بخش پنج بار اجرا می‌شوند.
-
-                جدول 3 مقایسه‌ای جفتی انجام می‌دهد با استفاده از دو ستون، و هر ستون نشان‌دهنده تعداد کل موردهای آزمایش (از 125 مورد) است که الگوریتم اول میزان بهتر، برابر یا بدتری نسبت به الگوریتم دوم را دارد.
-وقتی $\alpha$ برابر با 0.10 باشد، الگوریتم‌ها حداقل در 60٪ از موارد آزمایشی نتایج یکسانی را دریافت می‌کنند زیرا گراف‌ها تقریباً خالی از یال هستند.
-الگوریتم پیشنهادی در بیشتر موارد آزمایشی نتایج بهتری نسبت به هر دو HEA و COMA دارد هنگامی که مقدار $\alpha$ افزایش می‌یابد.
-در ستون سوم، تعداد موارد آزمایشی که همه رأس‌ها می‌توانند رنگ‌آمیزی شوند آمده است.
-تعداد رنگ‌هایی که الگوریتم‌ها استفاده می‌کنند به نسبت $n$ است؛ بنابراین برای ارزیابی‌های با ارزش $n$ بزرگتر، تعداد کل موارد آزمایشی که الگوریتم‌ها می‌توانند تمام رأس‌ها را رنگ‌آمیزی کنند افزایش می‌یابد.
-وقتی $\alpha = \{0.75, 0.90\}$، گراف تقریباً کاملاً متصل است؛ بنابراین در هیچ یک از موارد آزمایشی، الگوریتم‌ها قادر به رنگ‌آمیزی تمام رأس‌های گراف نیستند.
-الگوریتم پیشنهادی به ترتیب در 75٪ و 76٪ از کل موارد آزمایشی HEA و COMA را پیش می‌گیرد.
-الگوریتم پیشنهادی در 36٪ از موارد آزمایشی توانسته است تمام رأس‌ها را رنگ‌آمیزی کند، در حالی که نتایج برای COMA و HEA هر دو 17٪ است.
-
-                کارایی الگوریتم‌ها نیز برای جفت $(n, \beta)$ با ارزش‌های متغیر $\alpha$ ارزیابی می‌شود.
-مقادیر پایین‌تر $\beta$ نشان‌دهنده استفاده کمتر از تعداد رنگ‌ها توسط الگوریتم‌ها است، بنابراین هم ارزش فیتنس و هم تعداد رأس‌های بدون رنگ برای مقادیر پایین $\beta$ بالا است، همانطور که در جدول ۴ قابل مشاهده است.
-عملکرد الگوریتم‌ها برای هر جفت $(n, \beta)$ اندازه‌گیری شده و در هر ردیف، نتایج میانگین (از بین 150 مورد آزمایشی) برای فیتنس و تعداد رأس‌های بدون رنگ داده شده است.
-کار پیشنهادی ما در هر ردیف بهترین نتایج را به دست می‌دهد.
-
-                در جدول 5، مقایسه دو به دوی الگوریتم‌ها آورده شده است.
-برای مقادیر ($\beta$) بزرگ‌تر، تعداد رنگ‌های استفاده شده توسط الگوریتم‌ها افزایش می‌یابد و این منجر به اختصاص بیشتر رأس‌ها به رنگ‌های داده شده می‌شود.
-الگوریتم ما بیشترین تعداد موردهای آزمایشی را دارد که تمام رأس‌ها با موفقیت رنگ‌آمیزی شده‌اند.
-
-                در کار پیشنهادی ما، رأس‌های غیر رنگ‌آمیزی شده که کمترین مقدار تابع فیت‌نس را حاصل می‌کنند، پس از اتمام تکنیک جستجوی محلی در $V_{tabu}$ ذخیره می‌شوند.
-بنابراین، الگوریتم ما نیازی به محاسبات اضافی برای یافتن بهترین رأس(ها) برای بدون رنگ کردن کمترین مقدار فیت‌نس ندارد.
-اما در HEA و COMA، یک جستجوی کامل در تکنیک جستجوی محلی و در انتخاب رأس‌های بدون رنگ برای محاسبه فیت‌نس وجود دارد، به همین دلیل زمان اجرای الگوریتم پیشنهادی به طور قابل توجهی بهتر از HEA و COMA است که به وضوح از جداول 2 و 4 مشهود است.
-
-        \subsection{معیارهای DIMACS}
-
-            با توجه به توضیحات، این 73 نمونه از نمودارهای DIMACS دارای پنج نوع مختلف هستند که برای مسأله رنگ‌آمیزی گراف با وزن رأس استفاده می‌شوند.
-نمودارهایی که برای مسأله تخصیص ثبت نام به منابع ایجاد شده‌اند با نام
-            \texttt{g\{b\}*.col"$\alpha$"Rn\_}
-            نشان داده می‌شوند. نمودارهای GEOM نمودارهای هندسی هستند و با 
-            \texttt{"GEOM\{a,b\}n.col"}
-            نشان داده می‌شوند که $a$ و $b$ به درصد چگالی متناظر می‌انجامد. نمودارهای queen با استفاده از مسأله صفحه شطرنج nxn ایجاد می‌شوند، که با
-            \texttt{"queenn\_n.col"}
-            نمایش داده می‌شوند. نمودارهای DSJC نمودارهای تصادفی برای مسأله انجمن‌سازی تقلیدی هستند و با 
-            \texttt{g\{b\}*.col"$\alpha$"DSJCn\_}
-            نشان داده می‌شوند. نمودارهای myciel بر اساس تبدیل Mycielski ایجاد می‌شوند و با
-            \texttt{"myciel\{5,6,7\}g\{b\}*.col"}
-            نشان داده می‌شوند. در نام‌های نمودارهای ،R ،myciel queen و ،DSJC محدوده وزن رأس‌ها با 
-            \texttt{"g"}
-            $(\gamma = [1..5])$ یا 
-            \texttt{"gb"}
-            $(\gamma = [1..20])$ نمایش داده می‌شود.
-
-            برای آزمایش‌های مربوط به مجموعه داده‌های DIMACS، ابتدا کمترین مقدار $k$ برای هر الگوریتم برای به دست آوردن یک k-رنگ‌آمیزی معتبر یافت می‌شود.
-آزمایش‌ها با مقدار کافی بزرگی از $k$ شروع می‌شود و $k$ کاهش می‌یابد تا یک راه‌حل غیرقانونی پیدا شود که برخی از رأس(ها) از گراف‌ها رنگ‌آمیزی نشده‌اند.
-کمترین $k$ که توسط الگوریتم‌ها یافت می‌شود به عنوان حداقل تعداد رنگ استفاده شده توسط الگوریتم‌ها مشخص می‌شود.
-یک‌بار که بهترین مقدار $k$ ($k_{best}$) برای هر نمونه یافت شود، عملکرد الگوریتم‌ها با استفاده از سناریوهای مختلف اندازه‌گیری می‌شود.
-
-            جدول 6 و جدول 7 مقایسه عملکرد الگوریتم‌ها روی 73 مثال از مجموعه داده‌های DIMACS را ارائه می‌دهند، جایی که هر الگوریتم پنج بار اجرا شده است تا بهترین نتیجه با استفاده از 30000 تکرار به دست آید.
-نام گراف، تعداد رأس و تعداد یال‌ها در گراف‌ها در سه ستون اول جداول ذکر شده است.
-برای هر الگوریتم، تعداد کمینه رنگ‌های استفاده شده و زمان اجرا در دو ستون جداگانه لیست شده است.
-از سوی دیگر، ستون مشخص شده توسط $\Delta_1$ در جداول اختلاف بین تعداد رنگ‌های استفاده شده توسط الگوریتم InCEA و HEA را نشان می‌دهد، یعنی $k_{InCEA} - k_{HEA}$.
-به طور مشابه، ستون $\Delta_2$ اختلاف $k_{InCEA} - k_{COMA}$ را برای گراف‌های مورد بررسی در آزمایش‌های ما نشان می‌دهد.
-
-            InCEA در 30٪ و 33٪ از نمونه‌ها، نسبت به HEA و COMA عملکرد بهتری داشته است، در حالی که در سه نمونه، به نام‌های \texttt{queen10\_10g.col}، \texttt{queen10\_10gb.col} و \texttt{GEOM120a.col}؛ InCEA از یک رنگ اضافی استفاده کرده است.
-برای این سه نمونه، ما علاوه بررسی موردی برای رفتار الگوریتم‌ها، سه نمونه‌ی دیگر \texttt{R100\_1gb.col}، \texttt{R100\_5gb.col} و \texttt{R100\_9gb.col} را اضافه کرده‌ایم که InCEA نتایج بهتری به دست آورده است.
-برای این شش نمونه، الگوریتم‌ها 20 بار با استفاده از $k_{best}$، مقادیر تناسب و تعداد رأس‌های غیر رنگ‌آمیز را نشان می‌دهند در شکل 8 و شکل 9 به ترتیب.
-به عنوان مثال، تعداد کمینه رنگ‌های استفاده شده توسط HEA و COMA برای رنگ‌آمیزی \texttt{R100\_1gb.col} برابر 6 است، در حالی که InCEA با استفاده از 5 رنگ موفق به رنگ‌آمیزی این نمونه شده است.
-بنابراین، $k_{best}$ برای به دست آوردن یک رنگ‌آمیزی قانونی $k$ برای این نمونه 5 است، و تمامی الگوریتم‌ها با استفاده از 5 تعداد کلاس رنگی اجرا می‌شوند.
-ارزش تناسب برای یک راه‌حل مجاز صفر است، در صورتی که یک راه‌حل نامجاز یافت شود، سپس ارزش تناسب الگوریتم به عنوان مجموع وزن رأس(ها) رنگ‌آمیزی نشده محاسبه می‌شود.
+    hello
 

### 2024-04-22 Papers/Cloud Computing/Presentation/draft-1.tex
create draft-1
create darft-1
create draft-2
draft 1

@@
 
+    لورم ایپسوم متن ساختگی با تولید سادگی نامفهوم از صنعت چاپ، و با استفاده از طراحان گرافیک است، چاپگرها و متون بلکه روزنامه و مجله در ستون و سطرآنچنان که لازم است، و برای شرایط فعلی تکنولوژی مورد نیاز، و کاربردهای متنوع با هدف بهبود ابزارهای کاربردی می باشد، کتابهای زیادی در شصت و سه درصد گذشته حال و آینده، شناخت فراوان جامعه و متخصصان را می طلبد، تا با نرم افزارها شناخت بیشتری را برای طراحان رایانه ای علی الخصوص طراحان خلاقی، و فرهنگ پیشرو در زبان فارسی ایجاد کرد، در این صورت می توان امید داشت که تمام و دشواری موجود در ارائه راهکارها، و شرایط سخت تایپ به پایان رسد و زمان مورد نیاز شامل حروفچینی دستاوردهای اصلی، و جوابگوی سوالات پیوسته اهل دنیای موجود طراحی اساسا مورد استفاده قرار گیرد.
+
 \end{document}

### 2024-04-23 Papers/Cloud Computing/Presentation/draft-1.tex
draft alan
add changes
change latex
test Commit khorshidi
1st Commit (Khorshidi)
2nd Commit (Khorshidi)

--- 2024-04-22 Papers/Cloud Computing/Presentation/draft-1.tex
@@
 \documentclass{book}
+
+\usepackage{geometry}
+\geometry{
+    a4paper,
+    left=1cm,
+    right=1cm,
+    top=2cm,
+    bottom=2cm}
+\usepackage{xepersian}
+\settextfont{Vazirmatn-Regular.ttf}
+
+\title{ارائه درس رایانش ابری}
+\author{محمد خورشیدی روزبهانی\\40215741002013 \and شارا شاهوردیان\\40215741002032}
+\date{}
 
@@
 
-    hello
+    \maketitle
+
+    \tableofcontents
+
+    \newpage
+
+    \chapter{خوبی‌های ابری}
+
+        ظهور رایانش ابری مزایای مدل خدماتی را به کاربران رایانش ارائه می‌دهد.
+کاربران رایانش اکنون به عنوان مشترکان یا مصرف‌کنندگان شناخته می‌شوند زیرا به سمت رایانش ابری حرکت می‌کنند.
+رایانش ابری به مشترکان خود از طریق شبکه داخلی و اینترنت ارائه می‌شود.
+مشترکان می‌توانند به تسهیلات رایانشی به صورت اشتراکی در هر زمان و هر مکان دسترسی داشته باشند.
+
+        تعداد زیادی از مزایای رایانش ابری کاربران را به سمت خود جلب می‌کند.
+اما هر نوآوری جدید با چالش‌هایی همراه است و رایانش ابری هم استثنا نیست.
+این فصل مزایای مختلف رایانش ابری را بررسی می‌کند و همچنین چالش‌هایی که در پیش روی آن قرار دارد را مطرح می‌کند.
+
+        بزرگ‌ترین چالش مربوط به امنیت داده و مسائل پیروی از استانداردها است.
+بیشتر چالش‌های بحرانی دیگر به دلیل عدم وجود استانداردهای باز هستند که تامین‌کنندگان ابرها از استاندارد یا فناوری اختصاصی خود استفاده می‌کنند.
+نکته مثبت این است که تلاش‌های قابل توجهی برای حل این مسائل صورت گرفته است.
+علاوه بر این، این فصل به طور مختصر نقش خدمات وب در توسعه رایانش ابری را
+        معرفی می‌کند.
+
+    %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
+    %%%%%%%       Shara        %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
+    %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
 

### 2024-04-23 Papers/Cloud Computing/Presentation/draft-1.tex
3rd Commit (Khorshidi)
Update draft-1.tex

@@
 
+    \subsection{امکان پرداخت بر اساس استفاده}
+    محاسبات ابری هزینه‌ای را برای مشترکانشان در زمانی که از آن استفاده نمی‌شوند، دریافت نمی‌کنند.
+حتی هزینه‌ی آن ثابت نیست؛ بلکه بستگی به مدت استفاده دارد.
+به جای آن، هر استفاده‌ای اندازه‌گیری می‌شود و کاربران بر اساس مصرف خود، هزینه‌ی مناسبی پرداخت می‌کنند.
+این باعث کاهش هزینه‌های محاسباتی می‌شود.
+
 \end{document}

### 2024-04-23 Papers/Cloud Computing/Presentation/draft-1.tex
4th Commit (Khorshidi)

@@
 
+        \section{منشا اصطلاح رایانش ابری}
+
+            اصل واژه "رایانش ابری" به اوایل دهه ۱۹۹۰ برمی‌گردد.
+در آن روزهای ابتدایی طراحی شبکه، مهندسان شبکه به ترسیم نمودارهای شبکه که دستگاه‌ها و اتصالات مختلف را نشان می‌دادند، علاقه داشتند.
+در چنین نمودارهایی، آنها عرصه‌های شبکه بیرونی را با نماد ابر نشان می‌دادند زیرا جزئیات آنها در دسترس آنها نبود.
+این در آن دوره به عنوان "ابر شبکه" یا "ابر" در صنعت شبکه‌ها شناخته می‌شد، اما امروزه ما به همان معنا "رایانش ابری" را نمی‌گوییم.
+
+            با آغاز فعالیت‌های رایانش کاربردی به سوی انتهای قرن گذشته، شرکت‌های نرم‌افزاری بزرگ بر روی ارائه برنامه‌ها از طریق اینترنت تمرکز کردند.
+خدمات ایمیل در طی این دوره به سرعت گسترش یافت زیرا تامین‌کنندگان شروع به ارائه این امکان به کاربران خود کردند.
+و پرچمدارترین اقدام به نظر از Salesforce.com آمد که در سال ۱۹۹۹ برنامه‌های تجاری را برای شرکت‌ها از طریق اینترنت ارائه داد.
+اما همه این تلاش‌ها به عنوان بخشی از توسعه تسهیلات رایانش کاربردی دیده می‌شد.
+تا آن زمان هیچ رایانش ابری ظاهر نشده بود.
+
     %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

### 2024-04-23 Papers/Cloud Computing/Presentation/draft-1.tex
add changes

--- 2024-04-23 Papers/Cloud Computing/Presentation/draft-1.tex
@@
 
+        \section{منشا اصطلاح رایانش ابری}
+
+            متن
+
     %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
@@
 
+    \section{قدرت محاسباتی و ذخیره‌سازی نامحدود}
+    در محاسبات ابری، کاربران می‌توانند به طور آسان به قدرت محاسباتی شبیه به یک سوپرکامپیوتر با هزینه‌ای مناسب دسترسی پیدا کنند، در صورت نیاز.
+در روش سنتی، تنها شرکت‌های بزرگ می‌توانستند هزینه‌های کامپیوتری پیشرفته را تحمل کنند.
+ذخیره‌سازی نیز یک مسئله مهم برای کاربران است.
+ابر به اندازه‌ای ذخیره‌سازی فراهم می‌کند که لازم است.
+این تقریباً نامحدود است که به عنوان یک مزیت بزرگ برای کاربران می‌تواند مشاهده شود.
+
 \end{document}

### 2024-04-23 Papers/Cloud Computing/Presentation/draft-1.tex
5th Commit (Khorshidi)

@@
 \documentclass{book}
+
+\usepackage{xcolor}
+\usepackage{tcolorbox}
 
@@
 \settextfont{Vazirmatn-Regular.ttf}
+
+\newtcolorbox{addinfo}[1][]{
+    colback=black!5,
+    colframe=black!30,
+    title=اطلاعات اضافی
+}
+
+\linespread{1.5}
 
@@
 
+            \begin{addinfo}
+
+                مفهوم محاسبات ابری با معنای فعلی‌اش حول سال ۲۰۰۶ در بازار ظاهر شد.
+
+            \end{addinfo}
+
+            در سال‌های ابتدای قرن فعلی، تعداد کمی از افراد صنعتی که در توسعه امکانات محاسبات کاربردی (utility computing facility) دخیل بودند، آن را به عنوان "ابر" نامیدند.
+اما تا سال ۲۰۰۶ این اصطلاح با مفهوم فعلی‌اش در صنعت تجاری ظاهر نشد.
+احتمالاً اولین بار اصطلاح "محاسبات ابری" در یک فروم رسمی توسط مدیر عامل گوگل آن زمان، اریک شمیت، در سال ۲۰۰۶ در یک کنفرانس استفاده شد.
+همچنین، در آن زمان استفاده گسترده‌ای از این اصطلاح مشاهده شد زیرا چندین شرکت مانند آمازون، مایکروسافت، آی‌بی‌ام تلاش‌های خود در زمینه محاسبات ابری را به دست عمومی رساندند.
+آمازون خدمات نوآورانه‌اش به نام ابر محاسبات الاستیک (Elastic Compute Cloud یا EC2) را در سال ۲۰۰۶ معرفی کرد.
+
+            معنای واژه "ابر" به معنای مه، حجاب یا ابهام است. به معنای منطقی، این به منطقیت "یک مجموعه از منابع محاسباتی که جزئیات آن از دید کاربران مخفی است" می‌خورد.
+
+        \section{ابتکارات اولیه}
+
+            این ابتکار از سوی Salesforce.com در سال ۱۹۹۹ برای ارائه برنامه‌های کسب و کار (Enterprise) از طریق یک وب‌سایت "معمولی" به عنوان نخستین تلاش از این دست محسوب می‌شود.
+موفقیت این تلاش از سوی Salesforce، سایر شرکت‌های نرم‌افزاری را برای ارائه برنامه‌های کسب و کار از طریق اینترنت تشویق کرد.
+این لحظه تحولی بود که شرکت‌های فناوری محاسباتی شروع به ابتکار‌هایی در توسعه برنامه‌های کسب و کار مبتنی بر محاسبات ابری نمودند.
+
+            \begin{addinfo}
+
+                سرویس Salesforce.com که در سال ۱۹۹۹ راه‌اندازی شد، نخستین ابتکار تجاری موفق برای ارائه برنامه‌های کسب و کار از طریق اینترنت بود. این ابتکار اولین گام به سوی محاسبات ابری بود.
+
+            \end{addinfo}
+
+            پیشرفت بعدی اصلی از سوی آمازون با راه‌اندازی سرویس وب آمازون (Amazon Web Service یا AWS) در سال ۲۰۰۲ اتفاق افتاد که خدمات محاسباتی را از طریق اینترنت ارائه می‌داد.
+AWS مجموعه‌ای از خدمات از جمله ذخیره‌سازی را فراهم می‌کرد.
+آمازون نقش کلیدی در توسعه مدل محاسباتی مبتنی بر امکانات (utility model based computing services) در آن دوران ایفا کرد و به زودی بسیاری از شرکت‌های نرم‌افزاری شروع به به‌روزرسانی مراکز داده خود برای پشتیبانی از محاسبات امکانات نمودند.
+یک مرکز داده (Data Center) مخزن فیزیکی سازمان‌یافته‌ای از سیستم‌های محاسباتی و اجزای مرتبط مانند ذخیره‌سازی و شبکه‌سازی است که شرکت‌ها برای ساخت تسهیلات محاسباتی خود تحت نظر دارند.
+
+            این حرکت به آرامی به سوی آنچه که امروز با نام محاسبات ابری شناخته می‌شود، متمایل شد.
+در سال ۲۰۰۶، آمازون سرویس وب EC2 را راه‌اندازی کرد، جایی که شرکت‌ها و افراد می‌توانستند کامپیوترهای (مجازی) را برای اجرای برنامه‌های کامپیوتری خود اجاره کنند.
+بعد از مدتی از راه‌اندازی EC2، "Google Docs" توسط گوگل (در سال ۲۰۰۶) محصولی دیگر در زمینه خدمات محاسبات ابری را به توجه عمومی معرفی کرد.
+
+            در سال ۲۰۰۷، Salesforce.com سرویس دیگری به نام force.com را راه‌اندازی کرد، جایی که هر کسی می‌توانست برنامه‌ها را بسازد و وب‌سایت‌ها را راه‌اندازی کند.
+در سال ۲۰۰۹، ورود تجاری مایکروسافت به عرصه محاسبات ابری با راه‌اندازی "Windows Azure" رخ داد.
+هدف از Azure این بود که به مشتریان امکان اجرای برنامه‌های ویندوز خود را از طریق اینترنت فراهم کند.
+
+            علاوه بر این ابتکارهای تجاری، در آن سال‌ها بسیاری از سازمان‌های تحقیقاتی و انجمن‌های منبع باز با آغاز ابتکارات محاسبات ابری خود، فعالیت‌های محاسبات ابری خود را آغاز کردند.
+به عنوان مثال، ناسا یک پلتفرم محاسبات ابری منبع باز به نام "Nebula" را در سال ۲۰۰۸ برای استفاده داخلی خود توسعه و راه‌اندازی کرد.
+
+            \begin{addinfo}
+
+                محاسبات ابری الاستیک (Elastic Compute Cloud یا EC2) که توسط آمازون در سال ۲۰۰۶ معرفی شد، اولین سرویس ابری ملموسی بود که در بازار عرضه شد.
+
+            \end{addinfo}
+
+        \section{محاسبات کاربردی}
+
+            متن
+
     %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

### 2024-04-23 Papers/Cloud Computing/Presentation/draft-1.tex
add to .tex

--- 2024-04-23 Papers/Cloud Computing/Presentation/draft-1.tex
@@
 
-    \section{قدرت محاسباتی و ذخیره‌سازی نامحدود}
+    \subsection{قدرت محاسباتی و ذخیره‌سازی نامحدود}
     در محاسبات ابری، کاربران می‌توانند به طور آسان به قدرت محاسباتی شبیه به یک سوپرکامپیوتر با هزینه‌ای مناسب دسترسی پیدا کنند، در صورت نیاز.
@@
 
+    \subsection{کیفیت خدمات}
+    در محاسبات سنتی، شرکت‌ها اغلب بخش‌های اصلی از کارهای مرتبط با محاسبات را به شرکای سومی برون‌سپاری می‌کردند.
+بنابراین، کیفیت خدمات به طور گسترده از تخصص شرکای سوم یا تیم‌های داخلی مدیریت آن وابسته بود.
+در حالی که در محاسبات ابری، کیفیت بالای خدمات (QoS) تضمین می‌شود زیرا توسط تامین‌کنندگان معتبر محاسباتی که دارای کارکنان آموزش‌دیده و تخصص دارند، ارائه می‌شود که به طور اختصاصی در زمینه محاسبات فعالیت می‌کنند.
+
+    % box
+    وقتی خدمات توسط تامین‌کنندگان معروف ارائه می‌شود، کیفیت خدمات تضمین می‌شود و این وظیفه تامین‌کننده می‌شود.
+
+    \subsection{اعتماد‌پذیری}
+    توانایی ارائه خدمات با کیفیت و پشتیبانی از توازن بار، پشتیبان‌گیری و بازیابی در صورت عدم موفقیت، باعث می‌شود که تامین‌کنندگان ابر معروف بسیار قابل اعتماد باشند که اغلب به عنوان یک مشکل بزرگ در محاسبات سنتی مطرح می‌شود.
+در محاسبات ابری، مشترکان دیگر نیازی به برنامه‌ریزی برای همه این وظایف پیچیده ندارند زیرا تامین‌کنندگان این مسائل را در دست می‌گیرند و آنها را بهتر انجام می‌دهند.
+
+    \subsection{پیوستگی در دسترسی}
+    تامین‌کنندگان معتبر ابر تقریباً اطمینان از دسترسی به خدمات 24 ساعته و 7 روزه را فراهم می‌کنند.
+آمار نشان داده است که زمان فعالیت سرویس (ارائه شده توسط تامین‌کنندگان معتبر) در طول یک سال معمولاً به کمتر از 99.9٪ نمی‌رسد.
+این پایداری مداوم تضمین‌شده خدمات ابر برای هر کسب و کاری یک مزیت بزرگ است.
+
+    \subsection{استقلال مکانی/راحتی دسترسی}
+    محاسبات ابری از طریق اینترنت در همه جا در دسترس است.
+کاربران می‌توانند از طریق هر دستگاه محاسباتی مانند کامپیوترهای شخصی یا دستگاه‌های قابل حمل مانند تبلت، لپ‌تاپ یا تلفن هوشمند به آن دسترسی پیدا کنند.
+تنها چیزی که برای بهره‌مندی از محاسبات ابری از طریق این دستگاه‌ها لازم است، دسترسی به اینترنت است، بدون توجه به مکان جغرافیایی یا منطقه زمانی.
+
+    % box
+    راحتی دسترسی و سرمایه‌گذاری کم، محاسبات ابری را به یک حوزه با حداقل مانع ورود تبدیل کرده‌است.
+
+    \subsection{مقاومت بالا}
+    مقاومت توانایی کاهش شدت و/یا مدت مختل شدن توسط شرایط ناخواسته است.
+سطح بالاتری از مقاومت ارزش بسیاری در محیط محاسباتی دارد.
+محاسبات ابری بر پایه زیرساخت محاسبات مقاوم ساخته شده‌است و بنابراین خدمات ابری به حملات و اشکالات بیشتری مقاومت دارند.
+مقاومت زیرساختی از طریق تکرار زیرساخت همراه با مکانیزم مؤثری برای پیش‌بینی، جذب و سازگاری دست‌یافته می‌شود.
+مصرف‌کنندگان ابر می‌توانند با بهره‌گیری از مقاومت منابع IT مبتنی بر ابر، اعتبار کسب‌وکارهای خود را افزایش دهند.
+
+    \subsection{راه‌اندازی سریع}
+    زمان راه‌اندازی در محیط ابر به طرز قابل توجهی کاهش یافته است نسبت به آنچه در محیط محاسبات سنتی بود.
+این امکان از طریق تأمین منابع سریع و خودکار در محیط ابر فراهم می‌شود.
+در یک بازار بسیار رقابتی، توانایی راه‌اندازی سریع مزایای کسب و کار قابل توجهی را به دنبال دارد.
+
+    % box
+    راه‌اندازی سریع‌تر سیستم یا برنامه مزیت تجاری را در بازار رقابتی به دست می‌آورد.
+
+    \subsection{به‌روزرسانی‌های نرم‌افزاری خودکار}
+    مسئله به‌روزرسانی نرم‌افزار در محیط محاسبات سنتی بسیار زحمت‌آور است.
+به‌طور دوره‌ای پچ‌های جدید منتشر می‌شوند و کاربران باید این پچ‌ها را به طور دوره‌ای اجرا کنند.
+در محیط محاسبات ابری، این به‌روزرسانی به‌صورت خودکار اتفاق می‌افتد.
+تامین‌کنندگان ابر همواره آخرین نسخه موجود هر نرم‌افزار را (مگر اینکه درخواست دیگری داده شده باشد) ارائه می‌دهند.
+محیط به‌روزرسانی‌شده تقریباً فوراً پس از ارائه در دسترس کاربران قرار می‌گیرد، و هر زمان کاربر بعدی وارد سیستم شود، موجود خواهد بود.
+
+    \subsection{تهیه مجوز نیاز نیست}
+    تهیه مجوز برنامه‌ها نیازمند ترتیبات بودجه‌ای جداگانه در محاسبات سنتی بود.
+علاوه بر این، برنامه‌های اضافی معمولاً با بسته‌های مجوزی ارائه می‌شدند.
+محاسبات ابری نیز این مشکل را برطرف کرده است.
+در اینجا، کاربران نیازی به تهیه هرگونه مجوز دوره‌ای برای استفاده از برنامه‌ها ندارند؛ بلکه به آنها اجازه می‌دهند که بر اساس استفاده‌شان از هر نرم‌افزار، پرداخت کنند (پس از پرداخت).
+
+    % box
+    در محاسبات ابری، مجوز نرم‌افزار دیگر نگرانی برای کاربران نیست.
+
+    \subsection{امنیت در برابر فاجعه}
+    خرابی سیستم به دلیل شکست فنی ناگهانی یا فاجعه طبیعی نگرانی اصلی برای کاربران است.
+به ویژه، هرگونه آسیب به دستگاه‌های ذخیره‌سازی فیزیکی ممکن است باعث ضرر تجاری عظیم شود.
+محاسبات ابری ارائه شده توسط تامین‌کنندگان معتبر دارای سیستم‌های بازیابی قدرتمندی در تنظیمات خود است.
+بنابراین، سیستم‌ها و داده‌ها از لحاظ ایمنی و امنیت، در محاسبات ابری نسبت به سیستم‌های قبلی بیشتر محافظت می‌شوند.
+
+    \subsection{دوستی به محیط زیست}
+    محاسبات ابری از محیط زیست دوستانه حمایت می‌کند.
+استفاده مناسب از منابع، نیاز کلی به منابع الکترونیکی را کاهش می‌دهد، بنابراین تولید زباله‌های الکترونیکی را نیز کاهش می‌دهد.
+این برای محیط زیست مفید است زیرا اگر زباله‌های الکترونیکی به درستی پردازش نشوند، برای اکوسیستم مضر هستند.
+علاوه بر این، کاهش نیاز به منابع منجر به کاهش تقاضا و بنابراین تولید منابع محاسباتی می‌شود.
+این کاهش در تولید الکترونیکی باعث کاهش انتشار کربن و کمک به کاهش کلی ردپای کربن می‌شود.
+
+    % box
+    محاسبات ابری یک رویکرد محاسباتی سبز و دوستدار محیط زیست است.
+
+    این لیست طولانی از مزایایی که در بالا بحث شد، در شکل ۳.۲ نمایش داده شده‌اند. آنها نشان می‌دهند که محاسبات ابری چه قدر مفید است و چرا انقدر افراد به آن مشتاق هستند.
+
+    % شکل
+
+    \section{چالش‌های محاسبات ابری}
+
 \end{document}

### 2024-04-23 Papers/Cloud Computing/Presentation/draft-1.tex

@@
 تا آن زمان هیچ رایانش ابری ظاهر نشده بود.
+
+            \begin{addinfo}
+
+                مفهوم محاسبات ابری با معنای فعلی‌اش حول سال ۲۰۰۶ در بازار ظاهر شد.
+
+            \end{addinfo}
+
+            در سال‌های ابتدای قرن فعلی، تعداد کمی از افراد صنعتی که در توسعه امکانات محاسبات کاربردی (utility computing facility) دخیل بودند، آن را به عنوان "ابر" نامیدند.
+اما تا سال ۲۰۰۶ این اصطلاح با مفهوم فعلی‌اش در صنعت تجاری ظاهر نشد.
+احتمالاً اولین بار اصطلاح "محاسبات ابری" در یک فروم رسمی توسط مدیر عامل گوگل آن زمان، اریک شمیت، در سال ۲۰۰۶ در یک کنفرانس استفاده شد.
+همچنین، در آن زمان استفاده گسترده‌ای از این اصطلاح مشاهده شد زیرا چندین شرکت مانند آمازون، مایکروسافت، آی‌بی‌ام تلاش‌های خود در زمینه محاسبات ابری را به دست عمومی رساندند.
+آمازون خدمات نوآورانه‌اش به نام ابر محاسبات الاستیک (Elastic Compute Cloud یا EC2) را در سال ۲۰۰۶ معرفی کرد.
+
+            معنای واژه "ابر" به معنای مه، حجاب یا ابهام است. به معنای منطقی، این به منطقیت "یک مجموعه از منابع محاسباتی که جزئیات آن از دید کاربران مخفی است" می‌خورد.
+
+        \section{ابتکارات اولیه}
+
+            این ابتکار از سوی Salesforce.com در سال ۱۹۹۹ برای ارائه برنامه‌های کسب و کار (Enterprise) از طریق یک وب‌سایت "معمولی" به عنوان نخستین تلاش از این دست محسوب می‌شود.
+موفقیت این تلاش از سوی Salesforce، سایر شرکت‌های نرم‌افزاری را برای ارائه برنامه‌های کسب و کار از طریق اینترنت تشویق کرد.
+این لحظه تحولی بود که شرکت‌های فناوری محاسباتی شروع به ابتکار‌هایی در توسعه برنامه‌های کسب و کار مبتنی بر محاسبات ابری نمودند.
+
+            \begin{addinfo}
+
+                سرویس Salesforce.com که در سال ۱۹۹۹ راه‌اندازی شد، نخستین ابتکار تجاری موفق برای ارائه برنامه‌های کسب و کار از طریق اینترنت بود. این ابتکار اولین گام به سوی محاسبات ابری بود.
+
+            \end{addinfo}
+
+            پیشرفت بعدی اصلی از سوی آمازون با راه‌اندازی سرویس وب آمازون (Amazon Web Service یا AWS) در سال ۲۰۰۲ اتفاق افتاد که خدمات محاسباتی را از طریق اینترنت ارائه می‌داد.
+AWS مجموعه‌ای از خدمات از جمله ذخیره‌سازی را فراهم می‌کرد.
+آمازون نقش کلیدی در توسعه مدل محاسباتی مبتنی بر امکانات (utility model based computing services) در آن دوران ایفا کرد و به زودی بسیاری از شرکت‌های نرم‌افزاری شروع به به‌روزرسانی مراکز داده خود برای پشتیبانی از محاسبات امکانات نمودند.
+یک مرکز داده (Data Center) مخزن فیزیکی سازمان‌یافته‌ای از سیستم‌های محاسباتی و اجزای مرتبط مانند ذخیره‌سازی و شبکه‌سازی است که شرکت‌ها برای ساخت تسهیلات محاسباتی خود تحت نظر دارند.
+
+            این حرکت به آرامی به سوی آنچه که امروز با نام محاسبات ابری شناخته می‌شود، متمایل شد.
+در سال ۲۰۰۶، آمازون سرویس وب EC2 را راه‌اندازی کرد، جایی که شرکت‌ها و افراد می‌توانستند کامپیوترهای (مجازی) را برای اجرای برنامه‌های کامپیوتری خود اجاره کنند.
+بعد از مدتی از راه‌اندازی EC2، "Google Docs" توسط گوگل (در سال ۲۰۰۶) محصولی دیگر در زمینه خدمات محاسبات ابری را به توجه عمومی معرفی کرد.
+
+            در سال ۲۰۰۷، Salesforce.com سرویس دیگری به نام force.com را راه‌اندازی کرد، جایی که هر کسی می‌توانست برنامه‌ها را بسازد و وب‌سایت‌ها را راه‌اندازی کند.
+در سال ۲۰۰۹، ورود تجاری مایکروسافت به عرصه محاسبات ابری با راه‌اندازی "Windows Azure" رخ داد.
+هدف از Azure این بود که به مشتریان امکان اجرای برنامه‌های ویندوز خود را از طریق اینترنت فراهم کند.
+
+            علاوه بر این ابتکارهای تجاری، در آن سال‌ها بسیاری از سازمان‌های تحقیقاتی و انجمن‌های منبع باز با آغاز ابتکارات محاسبات ابری خود، فعالیت‌های محاسبات ابری خود را آغاز کردند.
+به عنوان مثال، ناسا یک پلتفرم محاسبات ابری منبع باز به نام "Nebula" را در سال ۲۰۰۸ برای استفاده داخلی خود توسعه و راه‌اندازی کرد.
+
+            \begin{addinfo}
+
+                محاسبات ابری الاستیک (Elastic Compute Cloud یا EC2) که توسط آمازون در سال ۲۰۰۶ معرفی شد، اولین سرویس ابری ملموسی بود که در بازار عرضه شد.
+
+            \end{addinfo}
+
+        \section{محاسبات کاربردی}
+
+            متن
 

### 2024-04-23 Papers/Cloud Computing/Presentation/draft-1.tex
6th Commit (Khorshidi)

@@
 
-            متن
+            محاسبات کاربردی یک مدل تجاری محاسباتی است که در آن یک طرف به نام فروشنده یا ارائه‌دهنده، تسهیلات محاسباتی را به صورت درخواستی ترتیب می‌دهد، از آن مراقبت می‌کند، و ارائه می‌دهد.
+استفاده از تسهیلات محاسباتی در سطح ارائه‌دهنده اندازه‌گیری می‌شود.
+مشترکان می‌توانند به صورت پرداختی به تسهیلات محاسباتی دسترسی پیدا کنند و هنگام نیاز از آن استفاده کنند.
+تعریف قیمت‌گذاری ممکن است به دو شکل باشد: اجاره ثابت یا بر اساس استفاده واقعی.
+در مدل اجاره ثابت، مبلغ ثابتی بر اساس نیاز مشترک در طول یک مدت ثابت (معمولاً به ماه‌ها شمرده می‌شود) دریافت می‌شود.
+در روش بر اساس استفاده واقعی، قیمت‌گذاری بر اساس مصرف واقعی خدمات توسط یک مشترک در یک دوره زمانی انجام می‌شود.
+
+            \begin{addinfo}
+
+                مدل محاسبات کاربردی (Utility computing)، پیاده‌سازی مدل کاربردی تحویل خدمات در محاسبات است.
+
+            \end{addinfo}
+
+            Figure 3.1 توصیف کننده دو جنبه مهم مدل کاربردی تحویل خدمات است.
+خدمات بر اساس تقاضای کاربر (به حجم کم یا زیاد) در دسترس است و این خدمات خدماتی اند که اندازه‌گیری می‌شوند.
+ارائه‌دهندگان خدمات می‌توانند بر اساس اندازه‌گیری استفاده شان از خدمات، هزینه را از مشترکین دریافت کنند.
+
+            در مدل کاربردی، تسهیلات محاسباتی به همراه منابع محاسباتی (شامل پردازنده، ذخیره‌سازی و غیره) به صورت بسته‌بندی شده ارائه می‌شود که می‌توان از محل دور دسترسی پیدا کرد.
+هزینه محاسباتی در این مدل محاسباتی کاهش می‌یابد زیرا همان مجموعه منابع بین تعداد زیادی از مشترکین به اشتراک گذاشته می‌شود.
+در اینجا، مشترکین می‌توانند با استفاده از مسیرهای ارتباطی شبکه‌ای یا شبکه‌های اینترنت، به تقریباً تأمین ناپایانی از راه‌حل‌های محاسباتی دسترسی پیدا کنند.
+
+            \begin{addinfo}
+
+                تأمین منابع توسط طرف ارائه‌دهنده بر اساس تقاضای کاربران به عنوان "خدمات درخواستی" شناخته می‌شود.
+
+            \end{addinfo}
+
+            IBM، HP و Sun Microsystems در پایان قرن گذشته ابتکارات محاسباتی کاربردی خود را آغاز کردند.
+این شرکت‌ها سرمایه زیادی را برای انجام تحقیقات در مورد محاسبات درخواستی سرمایه‌گذاری کردند.
+آن‌ها رهبران در ابتکارهای توسعه محاسبات کاربردی بودند.
+بعدها، مایکروسافت، گوگل، آمازون و دیگران به این رقابت پیوستند.
+
+            \subsection{مزایا}
+
+                همانطور که در فصل ۱ بحث شده است، در اوایل قرن بیستم، ارائه برق به عنوان خدمات عمومی نگرانی‌ها و شکوفایی‌های مردم را برانگیخت.
+محاسبات به عنوان خدمات کاربردی نیز شبیه این نگرانی‌ها را به وجود می‌آورد.
+بحث‌ها در مورد مزایا و معایب برون‌سپاری محاسبات به عنوان خدمات کاربردی منظم است.
+دو گزینه در دسترس است؛ یا نگه‌داری مرکز داده خود، یا مصرف خدمات محاسبات ابری.
+
+                برای برق بیش از یک قرن پیش، زمانی که برق به عنوان خدمات کاربردی در دسترس نبود، کسب‌وکارها باید تیم داخلی را نگه دارند یا کار نگه‌داری و اجرای نیروگاه‌های تولید برق را داخل ساختمان خود برون‌سپاری کنند.
+محاسبات در شکل سنتی خود به همان روش در مرکز داده خود سازمان حفظ می‌شود.
+اما چه اتفاقی می‌افتد زمانی که یک شرکت یا سازمان وظایف اجرای مرکز داده خود را به یک شخص ثالث برون‌سپاری می‌کند؟ یا چقدر مطلوب است که مرکز داده خود را با استفاده از تیم داخلی اجرا کند، زمانی که سازمان در زمینه محاسبات تخصص ندارد؟ در اینجا گزینه سوم وارد می‌شود.
+محاسبات ابری که تقریباً کلیه تسهیلات محاسباتی برون‌سپاری می‌شود اما به شکلی کاملاً متفاوت.
+سوال پیش می‌آید که آیا این گزینه ایمن‌تر از دو گزینه اولیه به شرکت‌های معتبری که در زمینه محاسبات تخصص دارند، مسئولیت‌ها را واگذار کنند.
+مدل کاربردی برون‌سپاری هزینه‌های عملیات فناوری اطلاعات را برای مشتریان به شکل قابل توجهی کاهش می‌دهد که یک مزیت بزرگ در این بازار بسیار چالشی است.
+محاسبات کاربردی همچنین مدل سرمایه‌گذاری را از سرمایه‌گذاری یکبار در سرمایه‌گذاری‌های کوچک و متغیر منتقل می‌کند.
+
+                این نوع مدل محاسباتی نیز به ارائه‌دهندگان خدمات محاسباتی منافع می‌رساند.
+سرمایه‌گذاری‌های آنها در ساختارهای سخت‌افزاری و نرم‌افزاری می‌تواند چندین راه‌حل را فراهم کند و به تعداد زیادی از کاربران خدمات ارائه دهد.
+این در نهایت منجر به بازگشت بهتر سرمایه گذاری می‌شود.
+
+                \begin{addinfo}
+
+                    مدل خدمات کاربردی امکان سرمایه‌گذاری اولیه بسیار پایینی را فراهم می‌کند و همچنین صرفه‌جویی در هزینه کلی برای مشترکین.
+
+                \end{addinfo}
+
+        \section{اندازه‌گیری و صورتحساب در ابر}
+
+            در محاسبات ابری، اندازه‌گیری واقعی خدمات محاسباتی ممکن شده است.
+در مدل‌های محاسبات خوشه‌ای قبلی، تعدادی از عملیات اندازه‌گیری ابتدایی وجود داشت، اما این عملیات کافی برای اندازه‌گیری استفاده واقعی از خدمات نبود.
+پیشرفت‌های فناوری ترکیبی که در محاسبات ابری به کار گرفته شده است، این قابلیت را فراهم می‌کند که مصرف توسط مشترکین با دقت اندازه‌گیری شود.
+
+            استفاده‌ها برای انواع مختلف تسهیلات مانند پردازش، ذخیره‌سازی یا پهنای باند شبکه اندازه‌گیری می‌شوند.
+مشترکین بر اساس استفاده‌شان از منابع محاسباتی صورتحساب می‌گیرند.
+به عنوان مثال، یک مشترک که از تسهیلات محاسباتی در محاسبات ابری استفاده می‌کند، بر اساس استفاده از قدرت محاسباتی (هم پردازنده و هم حافظه)، استفاده از ذخیره‌سازی (در صورت وجود) و مصرف پهنای باند شبکه خود در طول زمان صورتحساب می‌شود.
+مشترکینی که از تسهیلات ذخیره‌سازی در ابر استفاده می‌کنند، بر اساس حجم ذخیره‌سازی واقعی مورد استفاده‌شان صورتحساب می‌شوند.
+قابلیت اندازه‌گیری محاسباتی ابری منجر به صرفه‌جویی قابل توجهی در هزینه برای کاربران می‌شود.
+
+            \begin{addinfo}
+
+                در محاسبات سنتی، عملیات اندازه‌گیری ابتدایی کافی برای اندازه‌گیری استفاده واقعی از محاسبات نبود. اما محاسبات ابری با این توانایی مجهز شده است.
+
+            \end{addinfo}
+
+        \section{جداسازی عملیات مرکز داده}
+
+            عملیات مرکز داده محاسباتی همواره برای بیشتر مصرف کنندگان محاسبات، به ویژه شرکت‌ها، بار سنگینی بوده است.
+عملیات مرکز داده شامل تنظیم فضا برای توسعه زیرساخت، اطمینان از تأمین برق بدون وقفه، ایجاد سیستم خنک‌کننده و به‌ویژه ساخت زیرساخت محاسباتی و غیره می‌شود.
+علاوه بر این‌ها، نگهداری سیستم، اجرای به‌روزرسانی‌ها، بازیابی در صورت خرابی سیستم یا حفاظت از سیستم در برابر حملات شبکه، همه فعالیت‌های انتهای مرکز داده هستند.
+مدل محاسبات ابری کاملاً عملیات مرکز داده را از وظایف محاسباتی کاربر پایانی (مانند توسعه برنامه) جدا می‌کند.
+توسعه دهندگان نرم‌افزار یا کاربران برنامه همیشه سعی کرده‌اند از وظایف مدیریت زیرساخت محاسباتی خود دوری کنند.
+بنابراین، در مدل محاسبات سنتی، برون‌سپاری مدیریت مرکز داده ویژگی متداولی بوده است.
+
+            در محاسبات ابری، مراکز داده در یک انتهای دور اقامت دارند و توسط چند فروشنده محاسبات مدیریت می‌شوند.
+فروشنده همه چیز را تنظیم و مدیریت می‌کند.
+کاربران می‌توانند به طور کامل و کاملاً تمرکز خود را بر روی وظایف خاص خود متمرکز کنند.
+این امکان به عنوان یک تسکن بزرگ برای کاربران محاسباتی آمده است.
+
+            \begin{addinfo}
+
+                محاسبات ابری عملیات مرکز داده را از سایر فعالیت‌ها در انتهای کاربران جدا می‌کند.
+
+            \end{addinfo}
+
+        \section{مزایای رایانش ابری}
+
+            محاسبات ابری یک تغییر دیگر در دامنه محاسبات را به وجود آورده است.
+برخلاف استفاده‌های معمول فناوری کامپیوتر، این امکان را فراهم می‌کند که محاسبات به عنوان یک خدمات کاربردی ارائه شود که بر اساس درخواست ارائه می‌شود.
+تسهیلات محاسباتی توسط ارائه‌دهندگان مدیریت می‌شود و می‌تواند به حجم استفاده یا زمان استفاده اندازه‌گیری شود.
+
+            همه این ویژگی‌های محاسبات ابری چندین مزیت ارائه می‌دهد.
+این امکان را دارد که کاربران در هر زمان دلخواهشان به اندازه‌ی خودشان بخواهند استفاده کنند.
+این مزایا تأثیر گذاری بر انتخاب محاسبات ابری را نسبت به روش محاسباتی سنتی دارد.
+بخش بعدی به مزایای مختلفی که مشترکان محاسبات ابری می‌توانند بهره‌مند شوند، می‌پردازد.
+
+            \subsection{هزینه اکتساب / خرید کمتر}
+
+                در محاسبات سنتی، کاربران باید منابع محاسباتی را به میزان قابل توجهی در ابتدا خریداری یا تهیه کنند.
+محاسبات ابری طبق مدل خدمات کاربردی ارائه می‌شود.
+از آنجایی که فروشنده در این مدل تمام منابع مورد نیاز را تنظیم می‌کند، سرمایه‌گذاری اولیه مشترکان برای تهیه سخت‌افزار یا نرم‌افزار به طور چشمگیری کاهش می‌یابد.
+آنها نیازی به تنظیم هیچ چیزی جز سیستم‌های مشتری برای دسترسی به خدمات ابری ندارند.
+بنابراین، هزینه سرمایه‌گذاری اولیه کاربر به طور قابل توجهی کاهش می‌یابد.
+
+                \begin{addinfo}
+
+                    سرمایه‌گذاری اولیه کاربرانی که به محاسبات ابری می‌پردازند، بسیار کم است.
+
+                \end{addinfo}
+
+            \subsection{کاهش هزینه عملیاتی}
+
+                با مدل برون‌سپاری محاسبات کاربردی، هزینه اجرای هر سیستم به صورت ۲۴ ساعته به سمت ارائه‌دهنده متمایل می‌شود.
+مشترکان از مسئولیت مدیریت سیستم، نگهداری و پشتیبانی انرژی ۲۴ × ۷ و همچنین پشتیبانی از خنک‌کننده خلاص می‌شوند.
+این اساس صرفه‌جویی در هزینه است زیرا مشترکان می‌توانند خدمات را با پرداخت مبلغ بسیار کم استفاده کنند.
+از طرف دیگر، ارائه‌دهنده می‌تواند خدمات را با هزینه کم به مشترکان ارائه دهد به دلیل حجم کسب و کار خود (به دلیل وجود پایگاه مشتریان بزرگ).
+
+                \begin{addinfo}
+
+                    مشترکان خدمات محاسبات ابری باید هزینه عملیاتی ناچیزی را تحمل کنند.
+
+                \end{addinfo}
+
+            \subsection{کاهش مسئولیت مدیریت سیستم}
+
+                باشد مرکز داده برای شرکت‌ها یا یک دستگاه مستقل (کامپیوتر شخصی، لپ‌تاپ و غیره) برای کاربران عادی، مدیریت تنظیمات محاسباتی (هم سخت‌افزار و هم نرم‌افزار) برای مصرف‌کنندگان محاسبات سنتی یک سرگرمی اضافی است.
+مدل محاسبات ابری اکثر تسهیلات زیرساختی و سایر وظایف مدیریت سیستم را به سمت فروشندگان ابری منتقل می‌کند.
+تیم‌های اختصاصی در انتهای فروشنده از تمام این فعالیت‌ها مراقبت می‌کنند.
+بنابراین، کاربران می‌توانند احساس آسایش کنند و تنها بر روی حوزه (لایه) خاص محاسباتی خود تمرکز کنند بدون این که نگران مدیریت لایه‌های زیرین محاسباتی باشند.
+
+                \begin{addinfo}
+
+                    محاسبات ابری باعث آزادی کاربران از وظیفه مدیریت سیستم محاسباتی زیرین می‌شود.
+
+                \end{addinfo}
 

### 2024-04-23 Papers/Cloud Computing/Presentation/draft-1.tex
add .tex

--- 2024-04-23 Papers/Cloud Computing/Presentation/draft-1.tex
@@
     \subsection{امکان پرداخت بر اساس استفاده}
+
         محاسبات ابری هزینه‌ای را برای مشترکانشان در زمانی که از آن استفاده نمی‌شوند، دریافت نمی‌کنند.
@@
     \subsection{قدرت محاسباتی و ذخیره‌سازی نامحدود}
+
         در محاسبات ابری، کاربران می‌توانند به طور آسان به قدرت محاسباتی شبیه به یک سوپرکامپیوتر با هزینه‌ای مناسب دسترسی پیدا کنند، در صورت نیاز.
@@
     \subsection{کیفیت خدمات}
+
         در محاسبات سنتی، شرکت‌ها اغلب بخش‌های اصلی از کارهای مرتبط با محاسبات را به شرکای سومی برون‌سپاری می‌کردند.
@@
 
-    % box
+    \begin{addinfo}
+
         وقتی خدمات توسط تامین‌کنندگان معروف ارائه می‌شود، کیفیت خدمات تضمین می‌شود و این وظیفه تامین‌کننده می‌شود.
 
+    \end{addinfo}
+
     \subsection{اعتماد‌پذیری}
+
         توانایی ارائه خدمات با کیفیت و پشتیبانی از توازن بار، پشتیبان‌گیری و بازیابی در صورت عدم موفقیت، باعث می‌شود که تامین‌کنندگان ابر معروف بسیار قابل اعتماد باشند که اغلب به عنوان یک مشکل بزرگ در محاسبات سنتی مطرح می‌شود.
@@
     \subsection{پیوستگی در دسترسی}
+
         تامین‌کنندگان معتبر ابر تقریباً اطمینان از دسترسی به خدمات 24 ساعته و 7 روزه را فراهم می‌کنند.
@@
     \subsection{استقلال مکانی/راحتی دسترسی}
+
         محاسبات ابری از طریق اینترنت در همه جا در دسترس است.
@@
 
-    % box
+    \begin{addinfo}
+
         راحتی دسترسی و سرمایه‌گذاری کم، محاسبات ابری را به یک حوزه با حداقل مانع ورود تبدیل کرده‌است.
 
+    \end{addinfo}
+
     \subsection{مقاومت بالا}
+
         مقاومت توانایی کاهش شدت و/یا مدت مختل شدن توسط شرایط ناخواسته است.
@@
     \subsection{راه‌اندازی سریع}
+
         زمان راه‌اندازی در محیط ابر به طرز قابل توجهی کاهش یافته است نسبت به آنچه در محیط محاسبات سنتی بود.
@@
 
-    % box
+    \begin{addinfo}
+
         راه‌اندازی سریع‌تر سیستم یا برنامه مزیت تجاری را در بازار رقابتی به دست می‌آورد.
 
+    \end{addinfo}
+
     \subsection{به‌روزرسانی‌های نرم‌افزاری خودکار}
+
         مسئله به‌روزرسانی نرم‌افزار در محیط محاسبات سنتی بسیار زحمت‌آور است.
@@
     \subsection{تهیه مجوز نیاز نیست}
+
         تهیه مجوز برنامه‌ها نیازمند ترتیبات بودجه‌ای جداگانه در محاسبات سنتی بود.
@@
 
-    % box
+    \begin{addinfo}
+
         در محاسبات ابری، مجوز نرم‌افزار دیگر نگرانی برای کاربران نیست.
 
+    \end{addinfo}
+
     \subsection{امنیت در برابر فاجعه}
+
         خرابی سیستم به دلیل شکست فنی ناگهانی یا فاجعه طبیعی نگرانی اصلی برای کاربران است.
@@
     \subsection{دوستی به محیط زیست}
+
         محاسبات ابری از محیط زیست دوستانه حمایت می‌کند.
@@
 
-    % box
+    \begin{addinfo}
+
         محاسبات ابری یک رویکرد محاسباتی سبز و دوستدار محیط زیست است.
+
+    \end{addinfo}
 
@@
 
-    % شکل
+    \begin{figure}[htbp]
+
+        \centering
+        \includegraphics[width=1\textwidth]{image/fig 3.2.png}
+        \caption{مزایای محاسبات ابری}
+        \label{fig:fig_3.2}
+
+    \end{figure}
 
@@
 
+        محاسبات ابری بهره‌های فراوانی ارائه می‌دهد.
+اما، مانند هر فناوری جدیدی، این مدل محاسباتی هم چالش‌های خود را به همراه دارد.
+بخش زیر بر روی این چالش‌ها تمرکز می‌کند.
+قسمت خوب این است که تمامی ارگان‌های مرتبط، شامل تامین‌کنندگان ابری، به دقت برای غلبه بر این چالش‌ها کار می‌کنند.
+
+    \subsection{محدودیت‌های قابلیت‌حملی بین ارائه‌دهندگان ابر}
+
+        محاسبات ابری در دوران اولیه خود قرار دارد و یک استانداردکاری کلی هنوز در این حوزه مطرح نشده است.
+به طبیعت کار، ارائه‌دهندگان مختلف ابری امکانات محاسبات ابری را برای استفاده عمومی ارائه می‌دهند که بیشتر به اندازه‌های مختلف به صورت مختصات است.
+برنامه‌های توسعه‌یافته بر روی این ابرهای مختصات به دلیل قفل شدن توسط تامین‌کننده، دشواری در انتقال به پلتفرم‌های ابری دیگر دارند.
+این مشکل قابلیت‌حملی برنامه‌ها را محدود می‌کند.
+بنابراین، بسیاری اوقات انتقال از یک ارائه‌دهنده ابر به دیگری چالشی است.
+تلاش‌های مختلفی برای حل این مسئله در حال انجام است.
+
+    \begin{addinfo}
+
+        در حال حاضر، مشکل قفل شدن توسط تامین‌کننده، قابلیت‌حمل برنامه‌های ابری را محدود می‌کند.
+
+    \end{addinfo}
+
+    \subsection{مشکل تعامل‌پذیری}
+
+        تعامل‌پذیری، توانایی یک سیستم برای کار با سیستم‌های دیگر است.
+مسئله مخصوصیت مورد بحث بالا، نه تنها مشکل قابلیت‌حمل را افزایش می‌دهد، بلکه همچنین محدودیت‌هایی را در تعامل بین دو برنامه از دو ابر مختلف به وجود می‌آورد.
+این به عنوان مسئله تعامل‌پذیری شناخته می‌شود.
+برنامه‌های دو ابر مختلف مخصوصیت اجرایی را دنبال می‌کنند و به همین دلیل همگام نمی‌شوند.
+مشترکین ممکن است دو برنامه متفاوت از دو تامین‌کننده ابر مختلف را برای نیازهای خود مناسب ببینند.
+به عنوان مثال، یک شرکت ممکن است برنامه مدیریت حقوق و دستمزد یک تامین‌کننده ابر را دوست داشته باشد در حالی که برنامه مدیریت حساب‌ها را از تامین‌کننده دیگر.
+اما اگر این دو برنامه تعامل‌پذیر نباشند، برقرار کردن ارتباط بین آنها دشوار است.
+تلاش‌هایی برای حل این مسئله انجام شده است.
+توسعه برنامه با استفاده از استانداردهای باز (همانند آنچه بعداً بحث خواهد شد) یک گام در این راستا است.
+
+    \begin{addinfo}
+
+        استفاده از فناوری‌های مخصوص، محدودیت‌هایی را برای تعامل بین برنامه‌های دو تامین‌کننده ابر مختلف به وجود می‌آورد.
+
+    \end{addinfo}
+
+    \subsection{امنیت داده}
+
+        در محاسبات ابری، کاربران یا شرکت‌ها نیاز دارند که داده‌های خود را خارج از محدوده شبکه‌ی خود که توسط دیواره‌های آتشین محافظت می‌شود، ذخیره کنند.
+بنابراین، مرز اعتماد شرکت‌ها تا ابر خارجی گسترش می‌یابد.
+امنیت داده‌های کاربران بیشتر به تامین‌کنندگان ابر وابسته است.
+این ممکن است موجب بروز نقاط ضعفی در امنیت داده‌ها شود.
+یک مشکل دیگر پیش می‌آید زمانی که یک امکان محاسبات ابری که توسط چندین نهاد دسترسی دارد، باعث اشتراک مرز اعتماد میان موارد مختلف شود.
+
+    \begin{addinfo}
+
+        ایجاد اعتماد در میان مصرف‌کنندگان در مورد امنیت داده‌های کاربر/شرکتی که خارج از مرز شبکه خود ذخیره می‌شود، یک چالش بزرگ در محاسبات ابری است.
+
+    \end{addinfo}
+
+    \subsection{کاهش کنترل بر مدیریت}
+
+        در محاسبات ابری، ساختار و حکومت توسط سیاست‌های تامین‌کننده محاسبات یا ارائه‌دهنده خدمات تعیین می‌شود.
+مصرف‌کنندگان از مسئولیت خسته‌کننده مدیریت سیستم محاسباتی آزاد شده‌اند.
+اگرچه این به عنوان یک مزیت اساسی در نظر گرفته می‌شود، اما کاهش کنترل بر مدیریت یا اختیار محیط محاسباتی گاهی نگرانی‌ها را در میان مصرف‌کنندگان ایجاد می‌کند که قبلاً از کنترل کامل بر مراکز داده سنتی خود لذت می‌بردند.
+اصلی‌ترین نگرانی مربوط به نحوه عملکرد یک تامین‌کننده ابر است.
+اگرچه کنترل عملیاتی کمی به مشترکین داده می‌شود اما بسته به نوع خدمت و توافقنامه سطح خدمات نقش مهمی در این زمینه ایفا می‌کند.
+
+    \begin{addinfo}
+
+        کاهش کنترل بر مدیریت ابر ممکن است گاهی اوقات مشترکان محاسبات ابری را نگران کند.
+
+    \end{addinfo}
+
+    \subsection{مسائل قانونی و اطمینان از تطابق چندمنطقه‌ای}
+
+        تامین‌کنندگان محاسبات ابری دیتاسنترها را در مکان‌هایی که برایشان مناسب است، هم از نظر جغرافیایی و هم از نظر اقتصادی، ایجاد می‌کنند.
+یک تامین‌کننده ممکن است حتی بیش از یک دیتاسنتر را در مکان‌های جغرافیایی مختلف داشته باشد.
+از آنجا که مشترکین به طور دور از طریق اینترنت به محاسبات ابری دسترسی پیدا می‌کنند، ممکن است از مکان واقعی منابعی که مصرف می‌کنند آگاه نباشند.
+به طور مهمی‌تر، مکان ذخیره‌سازی داده‌های مشترک ممکن است در داخل کشور یا منطقه مشترک قرار نگیرد.
+این گاهی نگرانی‌های قانونی جدی را به وجود می‌آورد.
+
+        قوانین حفظ حریم خصوصی یا اطمینان از تطابق به طور عمومی در اقلیت‌های قانونی مختلف متفاوت است.
+قوانین برای درجه افشای داده‌های شخصی به ادارات دولتی (در صورت بررسی‌های رسمی) از کشور به کشور متفاوت است، یا حتی از ایالت به ایالت درون یک کشور متفاوت است.
+ممکن است موقعیتی پیش آید که قانون کشور یک مشترک ابری بخواهد برخی از داده‌ها را افشا کند در حالی که قانون منطقه میزبان ابر (یعنی منطقه/کشور دیتاسنتر ابر) چنین افشایی را مجاز نمی‌کند.
+
+        بیشتر چارچوب‌های قوانینی، سازمان‌های مصرف‌کننده ابر را مسئول امنیت، صحت و ذخیره‌سازی داده‌ها حتی زمانی که در واقع توسط تامین‌کننده‌های ابر خارجی نگهداری می‌شوند، تشخیص می‌دهند.
+در چنین وضعیتی، حل مسائل قانونی و اطمینان از تطابق چندمنطقه‌ای چالش‌های بزرگی برای محاسبات ابری می‌باشد.
+
+    \begin{addinfo}
+
+        مسائل قانونی چندمنطقه‌ای نگرانی‌ها درباره حریم خصوصی اطلاعات و مشکلات مربوط به اطمینان از تطابق در محاسبات ابری را افزایش می‌دهد.
+
+    \end{addinfo}
+
+    \subsection{هزینه پهنای باند}
+
+        این یک چالش به اندازه‌ی چالش‌های دیگر مطرح شده بالا مهم نیست.
+اما واقعیت این است که در حالی که مدل پرداخت براساس استفاده از محاسبات ابری هزینه‌ها را کاهش می‌دهد چرا که مشترکین تنها برای منابع یا خدماتی که استفاده می‌کنند پرداخت می‌کنند، اما این مدل هزینه‌های مرتبطی را به همراه دارد.
+هزینه پهنای باند شبکه که برای دسترسی به خدمات استفاده می‌شود از جمله آنهاست.
+
+        در عصر فعلی اینترنت، هزینه پهنای باند به سرعت متوسط دسترسی بسیار پایین است.
+اما بیشتر پهنای باند می‌تواند سرعت بالاتری را فراهم کند که برای ارائه خدمات با کیفیت بالا ضروری است.
+در حالی که پهنای باند با هزینه کم معمولاً نیازهای برنامه‌های عمومی را برآورده می‌کند، برنامه‌های داده‌محور (که با مجموعه داده‌های بحرانی و حجیم سر و کار دارند) نیاز به پهنای باند بیشتری دارند که ممکن است هزینه کل محاسبات را کمی بیشتر کند.
+
+        \begin{addinfo}
+
+            هزینه پهنای باند شبکه یک هزینه اضافی در محاسبات ابری است.
+
+        \end{addinfo}
+
 \end{document}

### 2024-04-23 Papers/Cloud Computing/Presentation/draft-1.tex
7th Commit (Khorshidi)
add image
8th Commit (Khorshidi)

@@
 
+\setcounter{chapter}{2}
+
 \linespread{1.5}
@@
 
-    \chapter{خوبی‌های ابری}
+    \chapter{مزایا و چالش‌ها}
 
@@
 
-            اصل واژه "رایانش ابری" به اوایل دهه ۱۹۹۰ برمی‌گردد.
+            اصل واژه «رایانش ابری» به اوایل دهه ۱۹۹۰ برمی‌گردد.
 در آن روزهای ابتدایی طراحی شبکه، مهندسان شبکه به ترسیم نمودارهای شبکه که دستگاه‌ها و اتصالات مختلف را نشان می‌دادند، علاقه داشتند.
 در چنین نمودارهایی، آنها عرصه‌های شبکه بیرونی را با نماد ابر نشان می‌دادند زیرا جزئیات آنها در دسترس آنها نبود.
-این در آن دوره به عنوان "ابر شبکه" یا "ابر" در صنعت شبکه‌ها شناخته می‌شد، اما امروزه ما به همان معنا "رایانش ابری" را نمی‌گوییم.
+این در آن دوره به عنوان «ابر شبکه» یا »ابر» در صنعت شبکه‌ها شناخته می‌شد، اما امروزه ما به همان معنا «رایانش ابری» را نمی‌گوییم.
 
@@
 
-            در سال‌های ابتدای قرن فعلی، تعداد کمی از افراد صنعتی که در توسعه امکانات محاسبات کاربردی (utility computing facility) دخیل بودند، آن را به عنوان "ابر" نامیدند.
+            در سال‌های ابتدای قرن فعلی، تعداد کمی از افراد صنعتی که در توسعه امکانات محاسبات کاربردی facility) computing (utility  دخیل بودند، آن را به عنوان «ابر» نامیدند.
 اما تا سال ۲۰۰۶ این اصطلاح با مفهوم فعلی‌اش در صنعت تجاری ظاهر نشد.
-احتمالاً اولین بار اصطلاح "محاسبات ابری" در یک فروم رسمی توسط مدیر عامل گوگل آن زمان، اریک شمیت، در سال ۲۰۰۶ در یک کنفرانس استفاده شد.
+احتمالاً اولین بار اصطلاح «محاسبات ابری» در یک فروم رسمی توسط مدیر عامل گوگل آن زمان، اریک شمیت، در سال ۲۰۰۶ در یک کنفرانس استفاده شد.
 همچنین، در آن زمان استفاده گسترده‌ای از این اصطلاح مشاهده شد زیرا چندین شرکت مانند آمازون، مایکروسافت، آی‌بی‌ام تلاش‌های خود در زمینه محاسبات ابری را به دست عمومی رساندند.
-آمازون خدمات نوآورانه‌اش به نام ابر محاسبات الاستیک (Elastic Compute Cloud یا EC2) را در سال ۲۰۰۶ معرفی کرد.
+آمازون خدمات نوآورانه‌اش به نام ابر محاسبات الاستیک Cloud) Compute (Elastic یا EC2 را در سال ۲۰۰۶ معرفی کرد.
 
-            معنای واژه "ابر" به معنای مه، حجاب یا ابهام است. به معنای منطقی، این به منطقیت "یک مجموعه از منابع محاسباتی که جزئیات آن از دید کاربران مخفی است" می‌خورد.
+            معنای واژه «ابر» به معنای مِه، حجاب یا ابهام است. به معنای منطقی، این به منطقیت «یک مجموعه از منابع محاسباتی که جزئیات آن از دید کاربران مخفی است» می‌خورد.
 
@@
 
-            این ابتکار از سوی Salesforce.com در سال ۱۹۹۹ برای ارائه برنامه‌های کسب و کار (Enterprise) از طریق یک وب‌سایت "معمولی" به عنوان نخستین تلاش از این دست محسوب می‌شود.
+            این ابتکار از سوی Salesforce.com در سال ۱۹۹۹ برای ارائه برنامه‌های کسب و کار (Enterprise) از طریق یک وب‌سایت «معمولی» به عنوان نخستین تلاش از این دست محسوب می‌شود.
 موفقیت این تلاش از سوی Salesforce، سایر شرکت‌های نرم‌افزاری را برای ارائه برنامه‌های کسب و کار از طریق اینترنت تشویق کرد.
@@
 
-            پیشرفت بعدی اصلی از سوی آمازون با راه‌اندازی سرویس وب آمازون (Amazon Web Service یا AWS) در سال ۲۰۰۲ اتفاق افتاد که خدمات محاسباتی را از طریق اینترنت ارائه می‌داد.
+            پیشرفت بعدی اصلی از سوی آمازون با راه‌اندازی سرویس وب آمازون Service) Web (Amazon یا AWS در سال ۲۰۰۲ اتفاق افتاد که خدمات محاسباتی را از طریق اینترنت ارائه می‌داد.
 AWS مجموعه‌ای از خدمات از جمله ذخیره‌سازی را فراهم می‌کرد.
-آمازون نقش کلیدی در توسعه مدل محاسباتی مبتنی بر امکانات (utility model based computing services) در آن دوران ایفا کرد و به زودی بسیاری از شرکت‌های نرم‌افزاری شروع به به‌روزرسانی مراکز داده خود برای پشتیبانی از محاسبات امکانات نمودند.
-یک مرکز داده (Data Center) مخزن فیزیکی سازمان‌یافته‌ای از سیستم‌های محاسباتی و اجزای مرتبط مانند ذخیره‌سازی و شبکه‌سازی است که شرکت‌ها برای ساخت تسهیلات محاسباتی خود تحت نظر دارند.
+آمازون نقش کلیدی در توسعه مدل محاسباتی مبتنی بر امکانات services) computing based model (utility در آن دوران ایفا کرد و به زودی بسیاری از شرکت‌های نرم‌افزاری شروع به به‌روزرسانی مراکز داده خود برای پشتیبانی از محاسبات امکانات نمودند.
+یک مرکز داده Center) (Data مخزن فیزیکی سازمان‌یافته‌ای از سیستم‌های محاسباتی و اجزای مرتبط مانند ذخیره‌سازی و شبکه‌سازی است که شرکت‌ها برای ساخت تسهیلات محاسباتی خود تحت نظر دارند.
 
@@
 در سال ۲۰۰۶، آمازون سرویس وب EC2 را راه‌اندازی کرد، جایی که شرکت‌ها و افراد می‌توانستند کامپیوترهای (مجازی) را برای اجرای برنامه‌های کامپیوتری خود اجاره کنند.
-بعد از مدتی از راه‌اندازی EC2، "Google Docs" توسط گوگل (در سال ۲۰۰۶) محصولی دیگر در زمینه خدمات محاسبات ابری را به توجه عمومی معرفی کرد.
+بعد از مدتی از راه‌اندازی ،EC2 Docs Google توسط گوگل (در سال ۲۰۰۶) محصولی دیگر در زمینه خدمات محاسبات ابری را به توجه عمومی معرفی کرد.
 
             در سال ۲۰۰۷، Salesforce.com سرویس دیگری به نام force.com را راه‌اندازی کرد، جایی که هر کسی می‌توانست برنامه‌ها را بسازد و وب‌سایت‌ها را راه‌اندازی کند.
-در سال ۲۰۰۹، ورود تجاری مایکروسافت به عرصه محاسبات ابری با راه‌اندازی "Windows Azure" رخ داد.
+در سال ۲۰۰۹، ورود تجاری مایکروسافت به عرصه محاسبات ابری با راه‌اندازی Azure Windows رخ داد.
 هدف از Azure این بود که به مشتریان امکان اجرای برنامه‌های ویندوز خود را از طریق اینترنت فراهم کند.
@@
             علاوه بر این ابتکارهای تجاری، در آن سال‌ها بسیاری از سازمان‌های تحقیقاتی و انجمن‌های منبع باز با آغاز ابتکارات محاسبات ابری خود، فعالیت‌های محاسبات ابری خود را آغاز کردند.
-به عنوان مثال، ناسا یک پلتفرم محاسبات ابری منبع باز به نام "Nebula" را در سال ۲۰۰۸ برای استفاده داخلی خود توسعه و راه‌اندازی کرد.
+به عنوان مثال، ناسا یک پلتفرم محاسبات ابری منبع باز به نام Nebula را در سال ۲۰۰۸ برای استفاده داخلی خود توسعه و راه‌اندازی کرد.
 
@@
 
-                محاسبات ابری الاستیک (Elastic Compute Cloud یا EC2) که توسط آمازون در سال ۲۰۰۶ معرفی شد، اولین سرویس ابری ملموسی بود که در بازار عرضه شد.
+                محاسبات ابری الاستیک Cloud) Compute (Elastic یا EC2 که توسط آمازون در سال ۲۰۰۶ معرفی شد، اولین سرویس ابری ملموسی بود که در بازار عرضه شد.
 
@@
 
-                مدل محاسبات کاربردی (Utility computing)، پیاده‌سازی مدل کاربردی تحویل خدمات در محاسبات است.
+                مدل محاسبات کاربردی computing) ،(Utility پیاده‌سازی مدل کاربردی تحویل خدمات در محاسبات است.
 
@@
 
-            Figure 3.1 توصیف کننده دو جنبه مهم مدل کاربردی تحویل خدمات است.
+            تصویر 3.1 توصیف کننده دو جنبه مهم مدل کاربردی تحویل خدمات است.
 خدمات بر اساس تقاضای کاربر (به حجم کم یا زیاد) در دسترس است و این خدمات خدماتی اند که اندازه‌گیری می‌شوند.
@@
 هزینه محاسباتی در این مدل محاسباتی کاهش می‌یابد زیرا همان مجموعه منابع بین تعداد زیادی از مشترکین به اشتراک گذاشته می‌شود.
-در اینجا، مشترکین می‌توانند با استفاده از مسیرهای ارتباطی شبکه‌ای یا شبکه‌های اینترنت، به تقریباً تأمین ناپایانی از راه‌حل‌های محاسباتی دسترسی پیدا کنند.
+در اینجا، مشترکین می‌توانند با استفاده از مسیرهای ارتباطی شبکه‌ای یا شبکه‌های اینترنت، به تقریباً تامین ناپایانی از راه‌حل‌های محاسباتی دسترسی پیدا کنند.
 
@@
 
-                تأمین منابع توسط طرف ارائه‌دهنده بر اساس تقاضای کاربران به عنوان "خدمات درخواستی" شناخته می‌شود.
+                تامین منابع توسط طرف ارائه‌دهنده بر اساس تقاضای کاربران به عنوان «خدمات درخواستی» شناخته می‌شود.
 
@@
 
-            IBM، HP و Sun Microsystems در پایان قرن گذشته ابتکارات محاسباتی کاربردی خود را آغاز کردند.
+            ،IBM HP و Microsystems Sun در پایان قرن گذشته ابتکارات محاسباتی کاربردی خود را آغاز کردند.
 این شرکت‌ها سرمایه زیادی را برای انجام تحقیقات در مورد محاسبات درخواستی سرمایه‌گذاری کردند.
@@
 بعدها، مایکروسافت، گوگل، آمازون و دیگران به این رقابت پیوستند.
+
+            \begin{figure}[htbp]
+
+                \centering
+                \includegraphics[width=0.5\textwidth]{image/fig 3.1.png}
+                \caption{مدل سودمند ارائه خدمات}
+                \label{fig:fig_3.2}
+
+            \end{figure}
 

### 2024-04-25 Papers/Large Scale Systems Architecture/Presentation/draft-1.tex
1st Commit (Khorshidi)

--- 2024-04-20 Papers/Graph Algorithms/Presentation/Report-draft-1.tex
@@
 
-        رنگ‌آمیزی نمودار یکی از مسائل اصلی بهینه‌سازی است که به طور گسترده در ادبیات مورد مطالعه قرار گرفته است.
-در این مطالعه، یک الگوریتم تکاملی نوآورانه به نام الگوریتم تکاملی مبتنی بر متقاطع یکپارچه با عملگر متقاطع منحصر به فرد خود و تکنیک جستجوی محلی برای رنگ‌آمیزی نمودارهای دارای وزن راس پیشنهاد می‌شود.
-عملگر متقاطع یکپارچه به منظور استفاده از اطلاعات خاص حوزه در افراد و تکنیک جستجوی محلی به منظور کاوش در حلقه‌های مجاور با استفاده از عملیات‌های تعویض وزن هدفمند می‌باشد.
-عملکرد کار پیشنهادی بر روی مجموعه داده‌های مصنوعی و نمونه‌های DIMACS با مقایسه آن با الگوریتم‌های تکاملی پیشرو از ادبیات ارزیابی می‌شود.
-مطالعه تجربی نشان می‌دهد که الگوریتم ما در ۷۱٪ موارد آزمایشی بهتر از کار مرتبط عمل کرده است و در ۱۷٪ موارد آزمایشی مصنوعی به نتیجه مشابهی می‌رسد.
-آزمایش‌های انجام شده بر روی نمونه‌های DIMACS نشان می‌دهد که الگوریتم ما تعداد بهترین رنگ‌ها را در 70 از 73 نمودار پیدا می‌کند، بنابراین کار پیشنهادی در زمان معقول موفق به رنگ‌آمیزی نمودارهای دارای وزن راس می‌شود.
+        متن
 
@@
 
-        نظریه رنگ‌آمیزی نمودار به تقسیم یک مجموعه از راس‌ها به کلاس‌های رنگی جداگانه تحت شرطی می‌پردازد که هیچ راسی که یال مشترکی دارد نمی‌تواند به یک کلاس تخصیص یابد.
-هدف مسئله کلاسیک رنگ‌آمیزی نمودار، تعیین کوچکترین مقدار رنگ k برای به‌دست آوردن یک راه‌حل قانونی است.
-مسئله k-رنگ‌آمیزی نمودار (k-GCP) سعی دارد یک رنگ‌آمیزی ممکن برای یک نمودار با یک مقدار داده شده k پیدا کند.
-اگر راه‌حل بدون تضاد باشد، آنگاه یک k-رنگ‌آمیزی قانونی به‌دست می‌آید.
-مسئله رنگ‌آمیزی نمودار می‌تواند با حل یک سری مسائل k-رنگ‌آمیزی حل شود.
-با شروع با یک مقدار k کافی بزرگ، مقدار k می‌تواند هر بار که یک رنگ‌آمیزی قانونی پیدا شود، کاهش یابد.
-این فرایند تکرار می‌شود تا زمانی که یک راه‌حل غیرقانونی به‌دست آید.
-هدف اصلی k-GCP کمینه‌سازی تعداد یال‌های تضادی برای یک مقدار ثابت k است.
-
-        مسائل رنگ‌آمیزی نمودار با اهداف مختلفی وجود دارند.
-مسئله رنگ‌آمیزی متقارن [1] شامل یک رنگ‌آمیزی قانونی با اختصاص رئوس به k کلاس رنگی مستقل است که تعداد رئوس در این کلاس‌ها حداکثر می‌تواند یکی اختلاف داشته باشد، در حالی که هدف مسئله کمینه‌سازی جمع رنگ‌های اختصاص یافته به رئوس است.
-همچنین، وزن‌ها می‌توانند به رئوس در مسائل رنگ‌آمیزی نمودار اضافه شوند [2].
-هدف مسئله رنگ‌آمیزی رأسی وزن‌دار، به‌دست آوردن یک رنگ‌آمیزی قانونی k-رنگی با هدف کمینه‌سازی جمع هزینه‌های کلاس‌های رنگ آن است.
-هزینه یک کلاس رنگی توسط رأسی که وزن بیشتری در کلاس دارد، تعیین می‌شود.
-
-        مسئله رنگ‌آمیزی نمودار به طور معمول برای مدل‌سازی مسائل واقعی مانند برنامه‌ریزی زمان، تخصیص منابع و تخصیص ثبت‌ها [3]–[5] استفاده می‌شود.
-اکثر این مسائل دارای تعداد محدودی منابع هستند.
-از آنجا که k-رنگ‌آمیزی مقدار رنگ ثابت k را در نظر می‌گیرد، این مقدار می‌تواند به تعداد منابع موجود در سیستم اشاره کند، بنابراین k-رنگ‌آمیزی می‌تواند برای حل این مسائل استفاده شود.
-در اکثر موارد، تعداد رنگ‌ها، k، ممکن است کافی نباشد تا یک رنگ‌آمیزی قانونی به‌دست آید، بنابراین برخی از رئوس بدون رنگ خواهند ماند.
-اهمیت رئوس ممکن است برابر نباشد، بنابراین از یک مقدار وزن برای نشان دادن اهمیت آن‌ها استفاده می‌شود.
-کار پیشنهادی ما مسئله k-رنگ‌آمیزی (k-GCP) را با استفاده از یک گراف دارای وزن رأسی با هدف کمینه‌سازی جمع وزن کل رئوس بدون رنگ برای یک مقدار داده شده k در نظر می‌گیرد.
-مسئله k-رنگ‌آمیزی رأسی با وزن از یک گراف بدون جهت و دارای وزن G=(V،E،w) استفاده می‌کند، که در آن V مجموعه رئوس را نشان می‌دهد، E مجموعه یال‌ها را نشان می‌دهد و w مجموعه مقادیر وزن رئوس در V است که تاکیدی بر اهمیت آن‌ها دارند.
-هدف k-GCP انجام رنگ‌آمیزی رئوس در V با استفاده از یک تعداد پیش‌تعریف شده از رنگ‌ها است.
-اگر تعداد داده شده از رنگ‌ها نتواند همه رئوس را رنگ‌آمیزی کند، برخی از رئوس بدون رنگ خواهند ماند.
-رئوس بدون رنگ به عنوان رئوس تضادی تعریف می‌شوند.
-تابع تناسب f (k) برابر با جمع وزن کل رئوس بدون رنگ هنگام استفاده از یک تعداد پیش‌تعریف شده از k رنگ است.
-هدف k-GCP کمینه‌سازی مقدار تابع تناسب f (k) است.
-
-        مسئله رنگ‌آمیزی نمودار به عنوان یک مسئله NPComplete اثبات شده است [6] و بسیاری از روش‌های هیوریستیکی برای مسئله رنگ‌آمیزی نمودار [7]–[11]، مسئله رنگ‌آمیزی متقارن [12]، [13]، مسئله k-رنگ‌آمیزی [14]، [15]، مسئله کمینه‌سازی جمع رنگ‌ها [16] و مسئله رنگ‌آمیزی رأسی وزن‌دار [17] در ادبیات پیشنهاد شده‌اند.
-در این مطالعه، یک الگوریتم تکاملی ترکیبی [18] برای مسئله k-رنگ‌آمیزی رأسی وزن‌دار پیشنهاد می‌شود.
-الگوریتم ما به نام الگوریتم تکاملی مبتنی بر متقاطع یکپارچه (InCEA) با عملگر متقاطع جدید خود و تکنیک جستجوی محلی است.
-عملگر متقاطع یکپارچه گروه بیشینه‌ای از رئوس بدون تضاد را به کلاس‌های رنگی فرزندان با استفاده موفقیت‌آمیز از اطلاعات خاص مسئله در والدین تقسیم می‌کند.
-دو کلاس رنگی انتخاب شده به‌طور تصادفی از والدین به‌طور تدریجی ترکیب می‌شوند تا هر کلاس رنگی از فرزندان شکل گیرد.
-رئوس تضادی به استخر انداخته می‌شوند و هر بار که یک کلاس رنگی جدید از فرزندان ایجاد می‌شود، رئوس در استخر امتحان خود را برای پیدا کردن یک کلاس رنگی بدون تضاد می‌دهند.
-اگر در پایان عملگر متقاطع، رئوسی در استخر موجود باشند، تکنیک جستجوی محلی سعی می‌کند این رئوس را به یکی از کلاس‌های رنگی فرزندان با استفاده از یک عملیات تعویض وزن‌دار قرار دهد تا مقدار تابع تناسب کمینه شود.
-
-        در مطالعه تجربی ما، الگوریتم InCEA را با کارهای مرتبط از ادبیات مقایسه کردیم.
-نتایج به دست آمده از مجموعه داده‌های مصنوعی تولید شده و نمونه‌های DIMACS نشان می‌دهد که InCEA در بیشتر موارد آزمایشی از نظر مقادیر تناسب و زمان محاسبات عملکرد کارهای مرتبط را برتری می‌بخشد.
-عملکرد الگوریتم‌ها بر روی ۷۳ نمونه DIMACS که گراف‌های چالش برای مسئله رنگ‌آمیزی نمودار هستند، نیز در این مطالعه ارائه شده است.
-از آنجا که تعداد کمینه رنگ‌های مورد نیاز برای رنگ‌آمیزی گراف‌ها برای این بنچمارک‌ها در ادبیات پیدا نشده است، این مقاله همچنین کمینه تعداد رنگ‌های استفاده شده برای رنگ‌آمیزی این نمونه‌ها را گزارش می‌دهد.
-همانطور که در مطالعه تجربی اشاره شده، الگوریتم تکاملی ما می‌تواند در بیشتر موارد آزمایشی ارائه شده به سرعت بسیار خوبی نتایج بهتری را نسبت به الگوریتم‌های موجود در ادبیات به دست آورد.
-
-        مهم‌ترین مشارکت‌های این کار می‌تواند به شرح زیر باشد:
-
-        \begin{itemize}
-
-            \item عملگر متقاطع یکپارچه به منظور استفاده از اطلاعات خاص مسئله در افراد با کمک یک استخر و یک عملیات جستجوی معکوس هدفمند استفاده می‌شود.
-
-            \item عملیات تعویض وزن‌دار در تکنیک جستجوی محلی به منظور کاوش در حلقه‌های مجاور و افزایش فرصت برای رسیدن به بیشینه جهانی هدفمند است.
-
-            \item هیچ محاسبات اضافی برای تکنیک جستجوی محلی یا محاسبه تناسب لازم نیست زیرا استخر از قبل رأس(های) بدون رنگ را نگه می‌دارد، بنابراین الگوریتم از بار جستجوهای جامع خلاص می‌شود.
-
-        \end{itemize}
-
-        در بقیه مقاله، ابتدا مطالعات مرتبط و تعریف مسئله مسئله k-رنگ‌آمیزی به ترتیب در بخش‌های 2 و 3 ارائه می‌شوند.
-در بخش 4، جزئیات اجزای کار پیشنهادی ما را توضیح می‌دهیم.
-سپس، عملکرد الگوریتم ما را با الگوریتم‌های موجود در ادبیات بر روی نمونه‌های آزمایشی مختلف در بخش 5 مقایسه و بررسی می‌کنیم.
-در نهایت، خلاصه کار پیشنهادی خود را ارائه می‌دهیم و پیشنهاداتی برای جهت‌های آینده ممکن را در بخش 6 ارائه می‌دهیم.
-
-    \section{کار مرتبط}
-
-        بسیاری از مسائل واقعی مانند برنامه‌ریزی زمان، تخصیص ثبت‌ها و تخصیص منابع می‌توانند با مسئله رنگ‌آمیزی نمودار نمایش داده شوند، جایی که رئوس معرفی‌کننده اشیاء و یال‌ها محدودیت‌ها را نشان می‌دهند.
-در تمام این مسائل، تعداد محدودی از منابع (رنگ‌ها) وجود دارد، بنابراین برخی از رئوس بدون رنگ خواهند ماند.
-وزن‌ها می‌توانند به رئوس اضافه شوند تا اهمیت آن‌ها را نشان دهند، و یک گراف دارای وزن رأسی می‌تواند برای مدل‌سازی این مسائل استفاده شود.
-
-        در مسئله تخصیص ثبت‌ها [19]، هدف این است که حداکثر تعداد متغیرها را به حداقل تعداد ثبت‌ها اختصاص داد تا متغیرها به سرعت بالایی توسط واحد پردازش مرکزی (CPU) دسترسی داشته باشند.
-مسئله می‌تواند با استفاده از یک گراف بدون جهت نمایش داده شود، جایی که متغیرها توسط رئوس نشان داده می‌شوند و مداخلات بین متغیرها توسط یک یال نشان داده می‌شود.
-هدف این مسئله کمینه کردن تعداد ثبت‌های استفاده شده (رنگ‌ها) و انتخاب متغیرهایی است که کمتر دسترسی دارند، که می‌تواند به طور مستقیم برای انتخاب رئوس بدون رنگ و محاسبه تابع تناسب در k-GCP [20] اعمال شود.
-
-        مسئله تخصیص منابع نیز می‌تواند با استفاده از k-GCP حل شود.
-یکی از مهم‌ترین مسائل تخصیص منابع در شبکه‌های کامپیوتری [21]–[25]، تخصیص پهنای باند در شبکه‌های بی‌سیم است.
-در این مسئله، شبکه با سنسورهای خود می‌تواند به عنوان یک گراف بدون جهت و رئوس نمایش داده شود.
-اگر فاصله بین دو سنسور بیشتر از یک حد پیش‌تعیین شده باشد، این سنسورها نمی‌توانند از همان باند استفاده کنند، بنابراین رئوس نماینده آنها توسط یک یال متصل می‌شوند.
-هدف این مسئله کمینه کردن تعداد باندها (رنگ‌ها) برای تمامی سنسورها است.
-همچنین وزن رئوس کیفیت سنسورها را نشان می‌دهد.
-
-        برنامه‌ریزی یک مسئله چالش‌برانگیز برای آموزش [26]، محاسبات [27]، تولید [28] و ارتباطات [29]، [30] است.
-به طور کلی، مسائل بر روی یک عنصر مانند یک دانش‌آموز، یک تولید، یک کارمند یا یک کار با ویژگی‌های مختلف خود تمرکز دارند.
-عناصر به عنوان رئوس نمایش داده می‌شوند و تضادها بین این عناصر با یال‌ها در گراف نمایش داده می‌شوند.
-اهمیت عناصر با وزن رئوس نشان داده می‌شود.
-زمان، ماشین‌ها، منابع، وسایل نقلیه به عنوان رنگ‌ها استفاده می‌شوند و تابع هدف می‌تواند بیشینه‌سازی کارایی زمانی، بهره‌وری منابع و غیره باشد.
-بنابراین، مسئله رنگ‌آمیزی نمودار یک انتخاب مناسب برای مسائل برنامه‌ریزی است [31].
-
-        هنگامی که مسائل واقعی با استفاده از مسئله رنگ‌آمیزی نمودار مدل‌سازی می‌شوند، بسیاری از روش‌های دقیق [32]–[34] و هیوریستیک [35]–[38] به دلیل پیچیدگی NP-Hard آن [6], [39], [40] قابل استفاده هستند.
-اگرچه الگوریتم‌های دقیق پیشنهادی برای حل مسئله رنگ‌آمیزی نمودار [41] می‌توانند بهترین راه‌حل‌ها را برای نمونه‌های کوچک پیدا کنند، اما برای نمونه‌های بزرگ هزینه زیادی از نظر مصرف حافظه و زمان دارند [42].
-
-        الگوریتم تکاملی یکی از روش‌های هیوریستیک برای مسئله رنگ‌آمیزی نمودار است [2].
-الگوریتم‌های تکاملی فرایند طبیعی را با عملگرهای متقاطع و جهش شبیه‌سازی می‌کنند.
-این الگوریتم‌ها با یک جمعیت سر و کار دارند که تعداد پیش‌تعریف شده‌ای از راه‌حل‌های کاندید که به عنوان افراد برای یک گراف دارای وزن رأسی داده شده، نگه داشته می‌شوند [43].
-
-        در ادبیات، الگوریتم‌های تکاملی وجود دارند که مسائل واقعی را که به k-GCP رمزگذاری شده‌اند را حل می‌کنند، مانند الگوریتم تکاملی ترکیبی (HEA) [44] و الگوریتم ممتاز به منظور هزینه (COMA) [45].
-
-        HEA و COMA جمعیت اولیه خود را با استفاده از سه معیاری که در [44] پیشنهاد شده‌اند، ایجاد می‌کنند.
-جزئیات این معیارها در بخش IV-A ذکر شده است.
-هنگامی که جمعیت‌های اولیه ایجاد شدند، هر دو HEA و COMA اپراتورهای متقاطع خود را برای بهبود افراد خود اعمال می‌کنند.
-الگوریتم‌ها دو والدین را از جمعیت خود انتخاب کرده و کلاس‌های رنگی این والدین را ترکیب می‌کنند تا فرزندی ایجاد کنند.
-انتخاب کلاس‌های رنگ در این الگوریتم‌ها متفاوت است.
-HEA از عملگر تقسیم بدون تضاد (CFPX) استفاده می‌کند که کلاس‌های رنگ را با بیشترین زیرمجموعه رأس بدون تضاد انتخاب می‌کند.
-از سوی دیگر، COMA کلاس رنگ را با بیشترین وزن زیرمجموعه بدون تضاد انتخاب می‌کند و عملگر متقاطع آن به نام عملگر تقاضای گرایی هزینه (COPX) است.
-
-        فرزندانی که توسط CFPX یا COPX ایجاد می‌شوند، تضمین نمی‌کنند که یک راه‌حل بدون تضاد تولید کنند.
-HEA و COMA اپراتور جستجوی محلی را که در [44] پیشنهاد شده است، اعمال می‌کنند.
-آنها یکی از رأس‌های تضادی را از یک کلاس رنگی از فرزند با استفاده از مقادیر درجه و وزن رأس‌ها انتخاب می‌کنند.
-هر دو الگوریتم تمامی کلاس‌های رنگ را برای قرار دادن این رأس تضادی بازدید می‌کنند و آن را به کلاس رنگی اختصاص می‌دهند که باعث بیشینه کاهش در مقدار تابع تناسب شود.
-تعداد ایتریشن‌ها در این مرحله جستجو به ۱۰٪ از کل تعداد تضادها در HEA محدود شده است، در حالی که COMA چنین محدودیتی ندارد و برای هر رأس تضادی در فرزند تمامی کلاس‌های رنگ را بازدید می‌کند.
-تکنیک‌های مبتنی بر تضاد و مبتنی بر هزینه در HEA معرفی شده‌اند، و کمترین مقدار تابع تناسب به دست آمده از این دو رویکرد به عنوان مقدار تابع تناسب فرزند انتخاب می‌شود.
-در حالی که COMA از تکنیک‌های مبتنی بر تضاد، مبتنی بر هزینه و مبتنی بر معیار استفاده می‌کند تا مقدار تابع تناسب فرزند را محاسبه کند.
-
-    \section{بیان مسئله}
-
-        گراف وزن‌دار بدون جهت $G(V,E,w)$ را در نظر بگیرید، جایی که $V$ و $E$ مجموعه‌های رئوس و یال‌ها هستند، و $w$ مجموعه‌ی مقادیر وزن رئوس شامل $V$ است.
-اگر $V$ دارای $n$ راس باشد، اندازه مجموعه وزن، $|w|$، همچنین $n$ است و $E$ حداکثر می‌تواند
-        $\frac{n \times (n-1)}{2}$
-        یال داشته باشد، که
-        $0 \leq |E| \leq \frac{n \times (n-1)}{2}$
-
-        هر رأس $v \in V$ به یک کلاس رنگ $C_i$ تعلق دارد، که یکی از مجموعه‌های مستقل جدایی شده از 
-        $C = \{C_1, C_2, C_3, \dots, C_k\} $
-        است، به طوری که
-        $1 \leq k \leq n$.
-
-        اگر $u \in V$ مجاور $v \in V$ باشد، در این صورت یک یال $\{u, v\} \in E$ وجود دارد و $u$ و $v$ نمی‌توانند در یک رنگ باشند (1). این به عنوان رنگ‌آمیزی قانونی یا k-ممکن شناخته می‌شود.
-
-        \vspace{-0.5cm}
-
-        \begin{equation} 
-            \forall v, \hspace{1em} u \in C_i, \{u, v\} \notin E, \hspace{1em} i = 1, 2, 3, \dots, k
-        \end{equation}
-
-        برای یک مقدار داده شده از تعداد کلاس‌های رنگ $k$، هدف مسئله k-رنگ‌آمیزی ارائه یک کلاس رنگ برای هر رأس $v$ به گونه‌ای است که شرط (1) را رعایت کرده و یک رنگ‌آمیزی ممکن ارائه دهد.
-اگر $v$ نتواند به یک کلاس رنگ اختصاص یابد، آنگاه $v$ به عنوان یک رأس تضادی تعریف شده و غیررنگ‌آمیزی می‌شود.
-در این صورت، راه‌حل غیرقابل اجرا است و هدف مسئله k-رنگ‌آمیزی کمینه کردن مجموع وزن‌های رأس‌های تضادی با استفاده از $f(k)$ است (2).
-
-        \vspace{-0.5cm}
-
-        \begin{equation}
-            minimize \hspace{0.5em} f(k) = \sum w(v), \hspace{1em} v \notin C
-        \end{equation}
-
-    \section{الگوریتم تکاملی مبتنی بر متقاطع یکپارچه}
-
-        روش عمومی رویکرد ما بر مبنای الگوریتم ژنتیک به صورت کلی در الگوریتم 1 آورده شده است.
-در هر نسل از الگوریتم، ترکیب یکپارچه (InCX) انجام می‌شود که در الگوریتم 2 ارائه شده است.
-به عنوان یک قسمت از اپراتور ترکیب، عملیات جستجو به عقب که در الگوریتم 3 آمده است، انجام می‌شود.
-بر اساس خروجی اپراتور ترکیب، که یک فرزند تکی است، کار ما به بهبود فرزند با استفاده از تکنیک جستجوی محلی که در الگوریتم 4 ارائه شده است، هدفمند است.
-
-        الگوریتم 1
-
-        الگوریتم 2
-
-        الگوریتم 3
-
-        الگوریتم 4
-
-        \subsection{نمایندگی انفرادی و نسل اولیه جمعیت}
-
-            در الگوریتم پیشنهادی، هر فرد $S_i$ در جمعیت با روش تقسیم [46] نمایش داده می‌شود که
-            $S_i = \{C_1, C_2, C_3, \dots, C_k\}$
-            است و هر کلاس رنگ $C_j$ شامل یک گروه از رئوس بدون تضاد است با در نظر گرفتن مجموع $k$ کلاس رنگ.
-
-            جمعیت اولیه شامل تعداد پیش‌تعیین شده‌ای از راه‌حل‌های کاندیدایی است که با استفاده از معیار درجه لکه [44] ایجاد شده‌اند، که رئوس را به سه روش مختلف مرتب می‌کند.
-معیار درجه لکه از وزن رئوس، $w(v_i)$، و درجه رئوس که با $d(v_i)$ نشان داده می‌شود، استفاده می‌کند.
-برای تنوع در جمعیت، درجات لکه برای 40٪، 40٪ و 20٪ از کل رئوس با استفاده از (3الف، 3ب و 3ج)، به ترتیب، تنظیم می‌شود.
-
-            \vspace{-0.5cm}
-
-            \begin{equation}
-                S_1 (v_i) = w(v_i) \times d(v_i)
-            \end{equation}
-
-            \vspace{-1cm}
-
-            \begin{equation}
-                S_2 (v_i) = w(v_i) \times d(v_i)^2
-            \end{equation}
-
-            \vspace{-1cm}
-
-            \begin{equation}
-                S_3 (v_i) = w(v_i)
-            \end{equation}
-
-            رئوس بر اساس درجه لکه خود به ترتیب نزولی مرتب می‌شوند و به کلاس‌های رنگی فردانشان اضافه می‌شوند.
-برای تولید هر فرد، رأس با بیشترین درجه لکه از مجموعه‌ی رئوس ناشده انتخاب شده و به یک کلاس رنگ اضافه می‌شود.
-از اولین کلاس رنگ شروع شده و الگوریتم یک کلاس رنگ را پیدا می‌کند که رأس یک مجموعه بدون تضاد با سایر رئوسی که به همان کلاس تعلق دارند، فراهم می‌کند.
-رأس به اولین کلاس رنگ بدون تضاد اختصاص داده می‌شود.
-اگر هیچ کلاسی برای چنین رأسی یافت نشود، رأس به یک کلاس رنگ تصادفی اضافه می‌شود.
-این فرایند تکرار می‌شود تا همه‌ی رئوس به یک کلاس رنگ نگاشته شوند.
-
-        \subsection{اپراتور متقاطع یکپارچه}
-
-            در این کار، ما یک اپراتور ترکیب جدید ارائه می‌دهیم که هدف آن راهنمایی افراد برای رسیدن به بهینه جهانی با اطلاعات خاص مسئله در کلاس‌های رنگی می‌باشد.
-هدف از اپراتور ترکیب یکپارچه این است که کلاس‌های رنگی را از والدین ترکیب کرده و تعداد رئوس بدون تضاد را در هر کلاس رنگ افزایش دهد، به گونه‌ای که تعداد کل رئوس بدون رنگ بیشینه شود.
-
-            دو کلاس رنگ از والدین انتخاب شده و ترکیب می‌شوند تا احتمال یافتن یک گروه بزرگتر و بهتر از رئوس بدون تضاد افزایش یابد.
-اپراتور ترکیب یکپارچه ما یک استخر را برای نگه داشتن رئوس تضادی که نمی‌توانند به کلاس رنگی فعلی تعلق گیرند، پیشنهاد می‌دهد.
-فرزندان به طور معمول بیش از یک کلاس رنگ خواهند داشت، بنابراین رئوسی که به استخر پرتاب شده‌اند، فرصتی برای قرار گرفتن در کلاس‌های رنگی ایجاد شده پیش از این خواهند داشت.
-از طرف دیگر، اپراتور ترکیب یکپارچه ما یک عملیات جستجو به عقب برای کمینه کردن تعداد رئوس باقی‌مانده در استخر دارد که با قرار دادن رئوس در استخر به یک کلاس رنگی بدون تضاد، انجام می‌شود.
-
-            تحقیقات قبلی در ادبیات کلاس رنگ از یکی از والدین کلاس رنگ با بیشترین مجموعه بدون تضاد را انتخاب کرده و این مجموعه مستقیماً به فرزندان کپی می‌شود.
-آن‌ها در نظر نگرفتند که اطلاعات خاص مسئله را در هر دو کلاس رنگ به دلیل تضادها ترکیب کنند.
-
-            \subsubsection{اپراتور متقاطع مبتنی بر استخر}
-
-                اپراتور ترکیب یکپارچه با انتخاب تصادفی دو تنظیمات والدین شروع می‌شود که والد اول و والد دوم به ترتیب با
-                $S_1 = \{C_{0}^{1}, C_{1}^{1}, C_{2}^{1}, \dots, C_{k-1}^{1}\}$
-                و
-                $S_2 = \{C_{0}^{2}, C_{1}^{2}, C_{2}^{2}, \dots, C_{k-1}^{2}\}$
-                نشان داده می‌شوند در الگوریتم ترکیب (مراجعه به الگوریتم 2). اپراتور یک فرزند
-                $S_0 = \{C_0, C_1, C_2, \dots, C_{k-1}\}$
-                را ایجاد می‌کند و یک استخر $P$ را آماده می‌کند که همچنین توسط تکنیک جستجوی محلی استفاده خواهد شد.
-
-                اپراتور ترکیب یکپارچه به صورت تکراری فرزندان را ایجاد می‌کند و در هر تکرار یک کلاس رنگ از فرزند که به عنوان $Ci$ نمایش داده می‌شود، با استفاده از دو تقسیم تصادفی $C_{x}^{1}$ و $C_{y}^{2}$ از هر دو والد ایجاد می‌شود.
-رئوس در این تقسیم‌بندی‌ها گروه‌بندی شده و کلاس رنگی از فرزند با رئوس بدون تضاد ایجاد می‌شود.
-اگر رئوس تضادی وجود داشته باشند که نمی‌توانند به کلاس رنگ فعلی اختصاص یابند، الگوریتم سعی می‌کند این رئوس را به کلاس‌های رنگی از پیش تولید شده فرزند $S_0$ با استفاده از عملیات جستجو به عقب اختصاص دهد که در زیر بخش بعدی به تفصیل شرح داده شده است.
-اگر چنین کلاس رنگی وجود نداشته باشد، آن‌ها به استخر پرتاب می‌شوند تا با رئوسی که در تکرارهای بعدی انتخاب می‌شوند ترکیب شوند.
-
-            \subsubsection{عملیات جستجو در عقب}
-
-                در کار اولیه ما، الگوریتم تکاملی مبتنی بر استخر (PBEA) [47]، ما یک استخر ابتدایی برای ذخیره رئوسی که به کلاس‌های رنگی تخصیص نیافته‌اند، پیشنهاد دادیم.
-حتی اگر برخی از رئوس در استخر بتوانند به کلاس‌های رنگی از فرزندانی که در تکرارهای قبلی تولید شده‌اند تخصیص داده شوند، مکانیزم هوشمندی برای شناسایی آنها پیشنهاد نشده بود.
-به عبارتی، نگهداری از استخر به مشکل خواهد خورد زیرا رئوس تضادی جدید در هر تکرار به آن اضافه می‌شوند.
-
-                در این مطالعه، ما عملیات جستجو به عقب را به همراه استخر به عنوان بخشی از اپراتور ترکیب یکپارچه پیشنهاد می‌دهیم.
-عملیات جستجو به عقب هدفش حذف رئوسی است که با کلاس‌های رنگی از پیش تولید شده تضاد ندارند.
-به عبارت دیگر، این عملیات تعداد رئوس بدون تضاد را در هر کلاس رنگ افزایش می‌دهد و تعداد رئوس موجود در استخر را کاهش می‌دهد.
-
-                برای توضیح اجرای اپراتور ترکیب یکپارچه ما (InCX)، یک نمونه گراف وزن‌دار و دو تنظیم والدین را در شکل 1 و شکل 2 در نظر می‌گیریم، به ترتیب.
-توجه داشته باشید که همان گراف و والدین در یک کار قبلی [44] ارائه شده‌اند.
-
-                عکس 1
-
-                از گام 0 شروع می‌کنیم، کلاس رنگ دوم $C_1^1$ از والد اول $S_1$ و کلاس رنگ سوم $C_2^2$ از والد دوم $S_2$ به صورت تصادفی انتخاب می‌شوند.
-رئوس 2، 7، 8 در $C_1^1$ و رئوس 0، 1، 9 در $C_2^2$ ترکیب شده و به کلاس رنگ اول $C_0$ از فرزند $S_0$ اضافه می‌شوند.
-این رئوس به عنوان تخصیص داده شده علامت‌گذاری شده و از کلاس‌های رنگی والدین حذف می‌شوند که در مراحل بعدی رئوس نامرئی برای مراحل بعدی شوند.
-تضادهای بین رئوس در $C_0$ بر اساس گراف در شکل 1 محاسبه می‌شوند.
-بیشترین رئوس دارای تضاد با 3 تضاد، رئوس 8 است بنابراین به طور مستقیم در استخر $P$ انداخته می‌شود.
-رئوس 8 سه یال با رئوس 1، 2 و 9 دارد.
-پس از حذف رئوس 8 از $C_0$، تضادهای رئوس 1، 2 و 9 به ترتیب یک واحد کاهش می‌یابد.
-رئوس 2، 7 و 1 بیشترین تعداد تضادها را دارند، بنابراین ارزش‌های وزن آن‌ها (در شکل 1) مقایسه می‌شوند.
-از آنجا که رئوس 7 ارزش وزن کمتری با ارزش وزن 1 دارد، به عنوان رئوس با بیشترین تضاد انتخاب می‌شود و به استخر $P$ انداخته می‌شود و از $C_0$ حذف می‌شود.
-رئوس باقی‌مانده با تضاد تنها رئوس 0 و 1 هستند، جایی که رئوس 1 به استخر $P$ انداخته می‌شود و به دلیل داشتن وزن کمتر از $C_0$ حذف می‌شود.
-$C_0$ بدون تضاد می‌شود و اولین تکرار ترکیب پایان می‌پذیرد.
-
-                در تکرار بعدی، کلاس‌های رنگ اول $C_0^1$ و $C_0^2$ از والدین به صورت تصادفی انتخاب می‌شوند.
-رئوس بی‌نسبت 3، 4 و 6 در $(C_0^1 \cup C_0^2)$ به عنوان تخصیص داده شده به کلاس رنگ دوم $C_1$ از $S_0$ اضافه می‌شوند و علامت‌گذاری می‌شوند.
-رئوس 8، 7 و 1 در $P$ نیز با رئوس در $C_1$ ترکیب می‌شوند.
-تضادهای رئوس محاسبه می‌شود و رئوس 3، 8 و 6 به $P$ انداخته می‌شوند تا کلاس رنگ $C_1$ بدون تضاد شود.
-از آنجا که فرزند $S_0$ یک کلاس رنگی $C_0$ را قبلاً تولید کرده است، رئوس بی‌نسبت در استخر $P$ فرصتی برای قرارگیری در $C_0$ دارند.
-عمل جستجوی باز به قرار دادن رئوس در $P$ به $C_0$ ادامه می‌دهد.
-رئوس 3 با رئوس 0 تضاد دارد، رئوس 8 با رئوس 2 و 9 تضاد دارد، بنابراین آن‌ها در $P$ نگه داشته می‌شوند.
-با این حال، رئوس 6 با رئوس در $C_0$ تضادی ندارد، بنابراین به $C_0$ نقشه‌برداری می‌شود.
-در تکرار نهایی، دو کلاس رنگ باقیمانده که قبلاً انتخاب نشده‌اند به عنوان $C_2^1$ و $C_1^2$ انتخاب می‌شوند.
-در هر دو کلاس رنگ، تنها یک رئوس بی‌نسبت وجود دارد که رئوس 5 است، بنابراین با رئوس 3 و 8 در دسترس در $P$ ترکیب شده و به کلاس رنگ سوم $C_2$ از $S_0$ اضافه می‌شوند.
-بر اساس گراف داده شده در شکل 1، یک مجموعه بدون تضاد برای $C_2$ به دست می‌آید.
-با تولید تعداد از پیش تعریف شده کلاس‌های رنگ (که در اینجا $k = 3$ است) برای $S_0$، عملیات ترکیب به پایان می‌رسد.
-
-                در پایان عملیات ترکیب یکپارچه، یک فرزند $S_0$ با 3 کلاس رنگ و یک استخر $P$ به دست می‌آید.
-زمانی که $P$ شامل رئوس بی‌نسبت است، به این معناست که گراف داده شده نمی‌تواند با $k$ رنگ رنگ‌آمیزی شود و روش جستجوی محلی پیشنهادی که در بخش 4.2.2 توضیح داده شده، به $S_0$ و $P$ اعمال می‌شود.
-در غیر این صورت، الگوریتم پیشنهادی با موفقیت تمام رئوس را رنگ‌آمیزی کرده است، بنابراین نیازی به اعمال روش جستجوی محلی نیست.
-یک سناریوی مثال در شکل 2 نشان داده شده است.
-
-                برای گراف وزن‌دار مثال داده شده در شکل 1، خروجی عملیات ترکیب یکپارچه ما (InCX) و سه خروجی از عملیات‌های ترکیبی ارائه شده در ادبیات در شکل 3 نشان داده شده است، که شامل ترکیب بخشریزی بی‌تضاد (CFPX)، ترکیب هزینه‌مند (COPX) و ترکیب مبتنی بر استخر (PBC) هستند.
-فرزندان تولیدشده توسط CFPX، COPX و PBC هنوز رئوس بی‌رنگی دارند.
-CFPX و PBC نمی‌توانند رأس 6 را رنگ‌آمیزی کنند که وزن آن 3 است.
-COPX قادر به رنگ‌آمیزی رأس 3 نیز نبود که وزن آن 1 است.
-با این حال، InCX موفق به رنگ‌آمیزی همه رئوس می‌شود بدون اعمال روش جستجوی محلی.
-
-                CFPX و COPX همیشه کلاس‌های رنگی را انتخاب می‌کنند که دارای بیشترین زیرمجموعه بدون تضاد هستند، در حالی که PBC و InCX کلاس‌های رنگی را به صورت تصادفی از هر دو پدر انتخاب می‌کنند، بنابراین راه‌حل‌ها می‌توانند از ترکیب‌های مختلفی به دست آیند.
-در شکل 2، PBC و InCX می‌توانند کلاس‌های رنگی از پدرها را به 36 روش مختلف ترکیب کنند و از این ترکیبات 36 راه‌حل بدست آورند.
-PBEA می‌تواند از 50٪ از این ترکیبات یک راه‌حل بدون تضاد پیدا کند، 22٪ از راه‌حل‌های بدون تضاد پس از PBC و 28٪ از آنها پس از عملگر جستجوی محلی آن پیدا می‌شوند.
-در حالی که، InCEA می‌تواند از 58٪ از این ترکیبات یک راه‌حل بدون تضاد بدست آورد و 55٪ از این راه‌حل‌های بدون تضاد پس از عملگر InCX پیدا می‌شوند.
-این درصدها نشان می‌دهد که عملگر ترکیب جدید ما احتمال یافتن یک راه‌حل بدون تضاد را افزایش می‌دهد.
-
-        \subsection{تکنیک جستجوی محلی}
-
-            هدف از عملگر InCX کسب بزرگترین گروه‌های رأس بدون تضاد در هر کلاس رنگی از فرزند است.
-هنگام انتقال رئوس تضادی به استخر، ارزش‌های وزنی رئوس تنها در مواقعی مدنظر قرار می‌گیرد که نیاز به تصمیم‌گیری در میان بیش از دو رأس با تعداد تضاد یکسان وجود دارد.
-در پایان عملگر ترکیب یکپارچه ما، اگر هنوز رئوسی در استخر وجود داشته باشد، این رئوس حداقل با یکی از رئوس هر کلاس رنگی از فرزند تضاد دارند و ممکن است راه‌حلی بدون تضاد وجود نداشته باشد.
-
-            هدف الگوریتم ما کمینه کردن وزن کل رئوسی است که نمی‌توانند رنگ‌آمیزی شوند.
-از آنجا که عملگر InCX وزن رئوس را در نظر نمی‌گیرد، تکنیک جستجوی محلی هدفش کاهش مجموع وزن رئوسی است که رنگ‌آمیزی نشده‌اند با در نظر گرفتن راه‌حل‌های مجاور.
-در پایان عملگر ترکیب، رئوسی که رنگ‌آمیزی نشده‌اند در استخر حضور دارند، بنابراین تکنیک جستجوی محلی سعی می‌کند این رئوس را با عملیات جابجایی به کلاس‌های رنگی منتقل کند.
-
-            الهام گرفته شده از عملگر جهش سنتی SWAP که موقعیت دو ژن انتخاب شده را در نمایش ژن مبتنی بر ترتیب تعویض می‌کند، یک تکنیک جستجوی محلی جدید به نام Weighted-Swap (W-SWAP) پیشنهاد می‌دهیم.
-W-SWAP شامل جستجو و تعویض رئوس بین استخر و کلاس‌های رنگی است.
-اگر مجموع وزن رئوسی که قرار است از یکی از کلاس‌های رنگی جابجا شوند، کمتر از وزن رئوس در استخر باشد، عملیات جابجایی انجام می‌شود.
-در پایان جستجوی محلی، مجموع وزن رئوسی که رنگ‌آمیزی نشده‌اند کمینه می‌شود و همچنین احتمال وجود یک راه‌حل بدون تضاد وجود دارد.
-
-            در ابتدای تکنیک جستجوی محلی، رئوس در $P$ بر اساس ارزش وزنی خود به ترتیب نزولی مرتب می‌شوند تا رئوس با بیشترین وزن اولویت داشته باشند، اگر امکان وجود داشته باشد.
-برای هر $v_p$ در $P$، الگوریتم مجموع وزن رئوس با $v_p$ در همه‌ی $k$ کلاس $S_0$ را محاسبه کرده و کمینه مجموع را پیدا می‌کند.
-اگر این مقدار کمتر از $w(v_p)$ باشد، عملیات جابجایی انجام می‌شود.
-رئوس در کلاس رنگی به $P$ پرتاب شده و $v_p$ به کلاس رنگی منتقل می‌شود.
-اگر چنین کلاسی وجود نداشت، $v_p$ از $P$ حذف شده و در یک لیست ممنوعه $V_{tabu}$ قرار می‌گیرد که رئوس رنگ‌آمیزی نشده برای $S_0$ را نگه می‌دارد.
-جستجوی محلی ادامه می‌یابد تا هر $v_p$ در $P$ پردازش شود و $P$ خالی شود.
-همه‌ی رئوس رنگ‌آمیزی نشده در $V_{tabu}$ حضور دارند، بنابراین این لیست می‌تواند در محاسبه تناسب فرزند استفاده شود که در زیربخش بعدی شرح داده شده است.
-در نهایت، رئوس در $V_{tabu}$ به صورت تصادفی به کلاس‌های رنگی اختصاص داده می‌شوند.
-
-            شکل 5 تکنیک جستجوی محلی پیشنهادی را با استفاده از گراف داده شده در شکل 4 نشان می‌دهد.
-فرض کنید عملگر جابجایی یکپارچه روی دو تنظیمات والدین اعمال شده و یک فرزند با پول غیرخالی به دست آمده است.
-در $P$ رئوس 9 دارد بنابراین جستجوی محلی به منظور قرار دادن این رئوس در یکی از کلاس‌های رنگی برای کمینه کردن مجموع وزن رئوس رنگ‌آمیزی نشده است.
-در $C_0$، رأس 9 با رأس 3 که وزن آن 1 است درگیری دارد که کمتر از وزن رأس 9 است، بنابراین رأس 3 در $V_{spilled}$ ذخیره شده و مقدار کمینه به عنوان 1 تنظیم می‌شود.
-در $C_1$، رئوس 1 و 8 با رأس 9 درگیری دارند و مجموع ارزش وزن آن‌ها 5 است که بیشتر از حداقل است بنابراین $C_1$ برای رأس 9 مناسب نیست.
-در نهایت، در $C_2$ رأس 4 و رأس 9 با یکدیگر درگیری دارند و وزن رأس 4 برابر با 3 است که دوباره بیشتر از مقدار کمینه است.
-تمامی کلاس‌های رنگی بازدید شده و رأس 9 از $P$ حذف شده و به $C_0$ انتقال داده می‌شود، در حالی که رأس 3 در $V_{spilled}$ حذف شده و به $P$ انتقال می‌یابد.
-از آنجا که $P$ خالی نیست، کلاس‌های رنگی برای رأس 3 بازدید می‌شوند.
-رأس 3 در تمام کلاس‌های رنگی درگیری دارد و کمترین وزن را دارد، بنابراین رأس 3 در $V_{tabu}$ قرار می‌گیرد.
-$P$ خالی می‌شود، بنابراین W-SWAP کامل می‌شود.
-
-        \subsection{عملکرد تناسب اندام}
-
-            تابع تلفیق به عنوان مجموع وزن رئوسی که رنگ‌آمیزی نشده‌اند، به عبارت دیگر رئوس حاضر در $V_{tabu}$ پس از اتمام تکنیک جستجوی محلی محاسبه می‌شود.
-بهترین سناریو این است که لیست $V_{tabu}$ خالی باشد که به این معناست که همه رئوس با $k$ رنگ رنگ‌آمیزی شده‌اند و مقدار تابع تلفیق $f(k)$ برابر با صفر است.
-در شکل 5، رأس 3 برای تمامی کلاس‌های رنگی $S_0$ تابو می‌شود و مقدار تابع تلفیق $S_0$ به وزن رأس 3 که برابر با 1 است اختصاص داده می‌شود.
-
-            شکل 6 نمایش‌دهنده حل‌های الگوریتم‌ها در پایان عملیات جستجوی محلی است.
-هر دو الگوریتم HEA و COMA نمی‌توانند دو رأس با وزن کل 4 را به کلاس‌های رنگی اختصاص دهند، بنابراین مقدار تابع تلفیق این حل‌ها 4 است.
-PBEA و InCEA فقط یک رأس بدون رنگ دارند و رأس 3 کمترین وزن را دارد، بنابراین کار پیشنهادی کمترین مقدار تابع تلفیق را با مقدار 1 به دست می‌آورد، در حالی که PBEA یک حل با مقدار تابع تلفیق 2 تولید می‌کند.
-
-            اگر مقدار تابع تلفیق حاصله برای فرزند بهتر از یکی یا هر دوی والدین باشد، الگوریتم والدین را با بدترین مقدار تابع تلفیق انتخاب کرده و فرزند را با این والدین در جایگزینی جابجا می‌کند.
-
-    \section{مطالعه تجربی}
-
-        در این بخش، عملکرد کار پیشنهادی با استفاده از گراف‌های تصادفی و گراف‌های مشتق شده از بنچمارک‌های DIMACS با HEA، COMA و کار اولیه ما با نام PBEA مقایسه می‌شود.
-برای هر گراف، هزینه کل، تعداد راس‌هایی که رنگ نشده‌اند و زمان اجرای الگوریتم‌ها از معیارهای مقایسه اصلی هستند.
-
-        آزمایش‌ها بر روی یک کامپیوتر با پردازنده  4770 i7 Core Intel با فرکانس 3.4 گیگاهرتز و 8 گیگابایت حافظه RAM انجام شد.
-پیاده‌سازی InCEA در زبان برنامه‌نویسی $C^1$ است و با استفاده از gcc کامپایل شده است.
-همچنین HEA و COMA در $^2$C++ پیاده‌سازی شده و با استفاده از g++ کامپایل شده‌اند.
-استفاده از زبان‌های برنامه‌نویسی مختلف برای پیاده‌سازی الگوریتم‌ها می‌تواند به عنوان یک تهدید برای اعتبارسنجی [50] در نظر گرفته شود به منظور به‌دست آوردن زمان اجرای دقیق الگوریتم‌ها.
-
-        هر دو HEA و COMA یک فرزند را در پایان مرحله تلاقی ایجاد می‌کنند و سعی می‌کنند این فرزند را در مرحله جستجوی محلی بهبود دهند.
-بنابراین همه الگوریتم‌ها یک فرد در یک تکرار ایجاد می‌کنند.
-از آنجا که تمام الگوریتم‌ها با استفاده از همان اندازه جمعیت و همان تعداد تکرارها ارزیابی می‌شوند، تعداد ارزیابی‌های تابع تناسب [50] توسط الگوریتم‌ها برابر است، به جز آزمایشی که با استفاده از یک محدودیت زمان ثابت انجام شده است.
-برای این آزمایش، تعداد تکرارهای استفاده شده توسط تمام الگوریتم‌ها را نیز ارائه داده‌ایم.
-برای آزمایش‌های زیر، تمام الگوریتم‌ها پارامترهای یکسانی را دریافت می‌کنند و هیچ‌کدام از آن‌ها از پارامترهای کنترل یا تنظیم‌کننده‌هایی مانند ،REVAC F-Race یا CRS-Tuning استفاده نمی‌کنند.
-
-        معیارهای عملکرد عملگرها در الگوریتم ما را برای ارزیابی، کار ارائه شده را با مطالعه اولیه ما PBEA [47] با استفاده از سه نمودار که $n = 500$ و $\alpha = \{0.25، 0.60، 0.90\}$ مقایسه کرد.
-عملکرد الگوریتم‌ها با و بدون استفاده از تکنیک‌های جستجوی محلی آن‌ها اندازه‌گیری شد.
-بنابراین، PBEA و InCEA که فقط با عملگرهای تراکم کار می‌کنند به ترتیب به عنوان PBC و InCX مشخص می‌شوند.
-عملکرد الگوریتم‌ها 20 بار در هر گراف با استفاده از 20 کلاس رنگ ارزیابی شد.
-مقایسه عملکرد الگوریتم‌ها از نظر ارزش‌های تناسب و تعداد رأس‌های بدون رنگ در شکل 7 نشان داده شده است.
-زمانی که ارزش‌های تناسب آن‌ها را مدنظر قرار دهیم، عملگر تراکم ارائه شده InCX به کمک عملیات جستجوی معکوس، عملگر PBC را پیشتیبانی می‌کند اما PBEA با تکنیک جستجوی محلی خود InCX را پیشتیبانی می‌کند.
-انتظار می‌رود که از آنجایی که InCX وزن رئوس را در نظر نمی‌گیرد اما به دنبال به دست آوردن بزرگترین گروه رأس غیر تعارضی است، این عملکرد را انجام دهد.
-وزن رئوس رنگارنگ را در تکنیک جستجوی محلی پیشنهادی ما (W-SWAP) می‌تواند افزایش دهد.
-از طرف دیگر، با هدف کاهش مقدار ارزش تناسب، رویکرد ما بهترین مقدار ارزش تناسب را در تمام موارد آزمایشی ارائه شده دارد.
-
-        زمانی که تعداد رئوس بدون رنگ مدنظر قرار گرفته است، این تعداد در InCEA نسبت به InCX بیشتر است، زیرا هدف تکنیک جستجوی محلی جدید ما از کاهش مقدار ارزش تناسب است.
-بنابراین، ممکن است با جایگزینی یک رأس بدون رنگ با وزن بالاتر با بیش از یک رأس دارای مجموع وزن کمتر، تعداد رئوس بدون رنگ افزایش یابد.
-بنابراین این ممکن است تعداد رئوس بدون رنگ را افزایش دهد تا مقدار ارزش تناسب را کاهش دهد.
-InCX با موفقیت بزرگترین گروه رئوس غیر تعارضی را به دست می‌آورد و تعداد کمتری از رئوس بدون رنگ را باقی می‌گذارد.
-از طرف دیگر، PBC و PBEA بیشترین تعداد رئوس را می‌پاشند زیرا هنگامی که کلاس‌های رنگ از طریق عملگرهای تراکم ساخته می‌شوند، اعضا آن‌ها ثابت هستند که باعث کاهش فضای جستجوی راه‌حل می‌شود.
-
-        \subsection{نمودارهای تولید شده به صورت تصادفی}
-
-            برای تولید گراف‌های تصادفی یک مولد گراف تصادفی پیاده‌سازی شده است که از سه پارامتر ورودی استفاده می‌کند.
-این پارامترها شامل تعداد رئوس $n$، محدوده‌ای از ارزش‌های وزن $\gamma$ برای اختصاص ارزش‌های وزن به رئوس، و چگالی لبه $\alpha$ برای تولید لبه‌های اتصال بین رئوس است.
-
-            تعداد کل لبه‌ها در گراف‌های تولید شده به نزدیکی به 
-            $(n \times (n-1)) \div 2 \times \alpha$
-            است.
-از آنجا که لبه‌ها به صورت تصادفی ایجاد می‌شوند، برای مقادیر کم چگالی لبه، ممکن است برخی از رئوس جدا شوند، بنابراین هیچ تضمینی برای به دست آوردن گراف‌های متصل وجود ندارد.
-مولد گراف ما یک لبه بین دو راس جدا شده را که به صورت تصادفی انتخاب شده‌اند، اضافه می‌کند.
-پس از ساخت گراف، ارزش‌های وزن رئوس به صورت تصادفی با استفاده از توزیع یکنواخت تنظیم می‌شوند.
-
-            الگوریتم‌ها با استفاده از تعداد ثابت و پیش‌فرضی از کلاس‌های رنگ برای گراف‌های تولید شده آزمایش می‌شوند.
-تعداد کلاس‌های رنگ برابر با $(n \times \beta)$ است، جایی که $\beta$ چگالی کلاس‌های رنگ است.
-محدوده مقادیر برای پارامترهای تولید گراف و چگالی کلاس‌های رنگ در جدول 1 لیست شده است.
-
-            \subsubsection{تنظیمات پارامترهای الگوریتم‌ها}
-
-                به عنوان بخشی از مطالعه آزمایشی ما، عملکرد الگوریتم‌ها با استفاده از گراف‌های مختلف برای تنظیم اندازه جمعیت الگوریتم‌ها و تعداد تکرارهای انجام شده توسط الگوریتم‌ها اندازه‌گیری شده است.
-نتایج نشان می‌دهند که عملکرد الگوریتم‌ها به اندازه اولیه جمعیت بستگی ندارد، بنابراین برای تمام الگوریتم‌ها به 100 تنظیم شده است.
-
-                تأثیر تعداد تکرار برای HEA، COMA و InCEA بر روی یک گراف با $n = 500$ و $\alpha = 0.90$ مشاهده شده است.
-گراف تولید شده تقریباً کاملاً متصل است، بنابراین الگوریتم‌ها برای به دست آوردن بهترین نتایج خود نیاز به بیشترین تعداد تکرار دارند.
-عملکرد الگوریتم ما پس از تکرار 1000 ایستا می‌ماند، اما HEA و COMA پس از تکرار 200 به بهترین نتایج خود می‌رسند.
-بنابراین، ما تعداد تکرار را برای همه الگوریتم‌ها به 1000 تنظیم می‌کنیم.
-در بقیه آزمایش‌ها، اندازه جمعیت و تعداد تکرارها به ترتیب به 100 و 1000 تنظیم شده است مگر اینکه خلاف آن ذکر شده باشد.
-
-                عملکرد الگوریتم‌ها برای جفت $(n، \alpha)$ با ارزش‌های متغیر $\beta$ در جدول 2 و جدول 3 نشان داده شده است.
-هر ردیف در جدول 2 نتایج میانگین به دست آمده از 125 مورد آزمایش را نشان می‌دهد.
-با افزایش مقدار $\alpha$، تعداد بیشتری از یال‌ها بین راس‌ها به گراف اضافه می‌شود و این باعث افزایش هم تعداد راس‌های بدون رنگ و هم مقدار تناسب الگوریتم‌ها می‌شود.
-این همچنین باعث افزایش زمان اجرا می‌شود، زیرا فضای جستجوی الگوریتم‌ها افزایش می‌یابد.
-این روند را می‌توان با استفاده از نتایج به دست آمده از عملکرد الگوریتم‌ها به راحتی مشاهده کرد.
-نتایج نشان می‌دهد که الگوریتم پیشنهادی نسبت به دو الگوریتم از ادبیات از نظر مقدار تناسب، تعداد راس‌های بدون رنگ و زمان اجرای کل بهتر عمل می‌کند.
-
-            \subsubsection{ارزیابی عملکرد الگوریتم‌ها}
-
-                عملکرد HEA، COMA و InCEA بر روی گراف‌های تصادفی با ویژگی‌های مختلف ارزیابی می‌شود.
-برای هر ترکیب از $n$ و $\alpha$ که در جدول 1 آمده است، پنج گراف تصادفی ایجاد می‌شود.
-بنابراین، کلیه 150 گراف مختلف برای اندازه‌گیری عملکرد الگوریتم‌ها با پنج مقدار مختلف $\beta$ استفاده می‌شود.
-برای 750 مورد آزمایش، الگوریتم‌ها در این بخش پنج بار اجرا می‌شوند.
-
-                جدول 3 مقایسه‌ای جفتی انجام می‌دهد با استفاده از دو ستون، و هر ستون نشان‌دهنده تعداد کل موردهای آزمایش (از 125 مورد) است که الگوریتم اول میزان بهتر، برابر یا بدتری نسبت به الگوریتم دوم را دارد.
-وقتی $\alpha$ برابر با 0.10 باشد، الگوریتم‌ها حداقل در 60٪ از موارد آزمایشی نتایج یکسانی را دریافت می‌کنند زیرا گراف‌ها تقریباً خالی از یال هستند.
-الگوریتم پیشنهادی در بیشتر موارد آزمایشی نتایج بهتری نسبت به هر دو HEA و COMA دارد هنگامی که مقدار $\alpha$ افزایش می‌یابد.
-در ستون سوم، تعداد موارد آزمایشی که همه رأس‌ها می‌توانند رنگ‌آمیزی شوند آمده است.
-تعداد رنگ‌هایی که الگوریتم‌ها استفاده می‌کنند به نسبت $n$ است؛ بنابراین برای ارزیابی‌های با ارزش $n$ بزرگتر، تعداد کل موارد آزمایشی که الگوریتم‌ها می‌توانند تمام رأس‌ها را رنگ‌آمیزی کنند افزایش می‌یابد.
-وقتی $\alpha = \{0.75, 0.90\}$، گراف تقریباً کاملاً متصل است؛ بنابراین در هیچ یک از موارد آزمایشی، الگوریتم‌ها قادر به رنگ‌آمیزی تمام رأس‌های گراف نیستند.
-الگوریتم پیشنهادی به ترتیب در 75٪ و 76٪ از کل موارد آزمایشی HEA و COMA را پیش می‌گیرد.
-الگوریتم پیشنهادی در 36٪ از موارد آزمایشی توانسته است تمام رأس‌ها را رنگ‌آمیزی کند، در حالی که نتایج برای COMA و HEA هر دو 17٪ است.
-
-                کارایی الگوریتم‌ها نیز برای جفت $(n, \beta)$ با ارزش‌های متغیر $\alpha$ ارزیابی می‌شود.
-مقادیر پایین‌تر $\beta$ نشان‌دهنده استفاده کمتر از تعداد رنگ‌ها توسط الگوریتم‌ها است، بنابراین هم ارزش فیتنس و هم تعداد رأس‌های بدون رنگ برای مقادیر پایین $\beta$ بالا است، همانطور که در جدول ۴ قابل مشاهده است.
-عملکرد الگوریتم‌ها برای هر جفت $(n, \beta)$ اندازه‌گیری شده و در هر ردیف، نتایج میانگین (از بین 150 مورد آزمایشی) برای فیتنس و تعداد رأس‌های بدون رنگ داده شده است.
-کار پیشنهادی ما در هر ردیف بهترین نتایج را به دست می‌دهد.
-
-                در جدول 5، مقایسه دو به دوی الگوریتم‌ها آورده شده است.
-برای مقادیر ($\beta$) بزرگ‌تر، تعداد رنگ‌های استفاده شده توسط الگوریتم‌ها افزایش می‌یابد و این منجر به اختصاص بیشتر رأس‌ها به رنگ‌های داده شده می‌شود.
-الگوریتم ما بیشترین تعداد موردهای آزمایشی را دارد که تمام رأس‌ها با موفقیت رنگ‌آمیزی شده‌اند.
-
-                در کار پیشنهادی ما، رأس‌های غیر رنگ‌آمیزی شده که کمترین مقدار تابع فیت‌نس را حاصل می‌کنند، پس از اتمام تکنیک جستجوی محلی در $V_{tabu}$ ذخیره می‌شوند.
-بنابراین، الگوریتم ما نیازی به محاسبات اضافی برای یافتن بهترین رأس(ها) برای بدون رنگ کردن کمترین مقدار فیت‌نس ندارد.
-اما در HEA و COMA، یک جستجوی کامل در تکنیک جستجوی محلی و در انتخاب رأس‌های بدون رنگ برای محاسبه فیت‌نس وجود دارد، به همین دلیل زمان اجرای الگوریتم پیشنهادی به طور قابل توجهی بهتر از HEA و COMA است که به وضوح از جداول 2 و 4 مشهود است.
-
-        \subsection{معیارهای DIMACS}
-
-            با توجه به توضیحات، این 73 نمونه از نمودارهای DIMACS دارای پنج نوع مختلف هستند که برای مسأله رنگ‌آمیزی گراف با وزن رأس استفاده می‌شوند.
-نمودارهایی که برای مسأله تخصیص ثبت نام به منابع ایجاد شده‌اند با نام
-            \texttt{g\{b\}*.col"$\alpha$"Rn\_}
-            نشان داده می‌شوند. نمودارهای GEOM نمودارهای هندسی هستند و با 
-            \texttt{"GEOM\{a,b\}n.col"}
-            نشان داده می‌شوند که $a$ و $b$ به درصد چگالی متناظر می‌انجامد. نمودارهای queen با استفاده از مسأله صفحه شطرنج nxn ایجاد می‌شوند، که با
-            \texttt{"queenn\_n.col"}
-            نمایش داده می‌شوند. نمودارهای DSJC نمودارهای تصادفی برای مسأله انجمن‌سازی تقلیدی هستند و با 
-            \texttt{g\{b\}*.col"$\alpha$"DSJCn\_}
-            نشان داده می‌شوند. نمودارهای myciel بر اساس تبدیل Mycielski ایجاد می‌شوند و با
-            \texttt{"myciel\{5,6,7\}g\{b\}*.col"}
-            نشان داده می‌شوند. در نام‌های نمودارهای ،R ،myciel queen و ،DSJC محدوده وزن رأس‌ها با 
-            \texttt{"g"}
-            $(\gamma = [1..5])$ یا 
-            \texttt{"gb"}
-            $(\gamma = [1..20])$ نمایش داده می‌شود.
-
-            برای آزمایش‌های مربوط به مجموعه داده‌های DIMACS، ابتدا کمترین مقدار $k$ برای هر الگوریتم برای به دست آوردن یک k-رنگ‌آمیزی معتبر یافت می‌شود.
-آزمایش‌ها با مقدار کافی بزرگی از $k$ شروع می‌شود و $k$ کاهش می‌یابد تا یک راه‌حل غیرقانونی پیدا شود که برخی از رأس(ها) از گراف‌ها رنگ‌آمیزی نشده‌اند.
-کمترین $k$ که توسط الگوریتم‌ها یافت می‌شود به عنوان حداقل تعداد رنگ استفاده شده توسط الگوریتم‌ها مشخص می‌شود.
-یک‌بار که بهترین مقدار $k$ ($k_{best}$) برای هر نمونه یافت شود، عملکرد الگوریتم‌ها با استفاده از سناریوهای مختلف اندازه‌گیری می‌شود.
-
-            جدول 6 و جدول 7 مقایسه عملکرد الگوریتم‌ها روی 73 مثال از مجموعه داده‌های DIMACS را ارائه می‌دهند، جایی که هر الگوریتم پنج بار اجرا شده است تا بهترین نتیجه با استفاده از 30000 تکرار به دست آید.
-نام گراف، تعداد رأس و تعداد یال‌ها در گراف‌ها در سه ستون اول جداول ذکر شده است.
-برای هر الگوریتم، تعداد کمینه رنگ‌های استفاده شده و زمان اجرا در دو ستون جداگانه لیست شده است.
-از سوی دیگر، ستون مشخص شده توسط $\Delta_1$ در جداول اختلاف بین تعداد رنگ‌های استفاده شده توسط الگوریتم InCEA و HEA را نشان می‌دهد، یعنی $k_{InCEA} - k_{HEA}$.
-به طور مشابه، ستون $\Delta_2$ اختلاف $k_{InCEA} - k_{COMA}$ را برای گراف‌های مورد بررسی در آزمایش‌های ما نشان می‌دهد.
-
-            InCEA در 30٪ و 33٪ از نمونه‌ها، نسبت به HEA و COMA عملکرد بهتری داشته است، در حالی که در سه نمونه، به نام‌های \texttt{queen10\_10g.col}، \texttt{queen10\_10gb.col} و \texttt{GEOM120a.col}؛ InCEA از یک رنگ اضافی استفاده کرده است.
-برای این سه نمونه، ما علاوه بررسی موردی برای رفتار الگوریتم‌ها، سه نمونه‌ی دیگر \texttt{R100\_1gb.col}، \texttt{R100\_5gb.col} و \texttt{R100\_9gb.col} را اضافه کرده‌ایم که InCEA نتایج بهتری به دست آورده است.
-برای این شش نمونه، الگوریتم‌ها 20 بار با استفاده از $k_{best}$، مقادیر تناسب و تعداد رأس‌های غیر رنگ‌آمیز را نشان می‌دهند در شکل 8 و شکل 9 به ترتیب.
-به عنوان مثال، تعداد کمینه رنگ‌های استفاده شده توسط HEA و COMA برای رنگ‌آمیزی \texttt{R100\_1gb.col} برابر 6 است، در حالی که InCEA با استفاده از 5 رنگ موفق به رنگ‌آمیزی این نمونه شده است.
-بنابراین، $k_{best}$ برای به دست آوردن یک رنگ‌آمیزی قانونی $k$ برای این نمونه 5 است، و تمامی الگوریتم‌ها با استفاده از 5 تعداد کلاس رنگی اجرا می‌شوند.
-ارزش تناسب برای یک راه‌حل مجاز صفر است، در صورتی که یک راه‌حل نامجاز یافت شود، سپس ارزش تناسب الگوریتم به عنوان مجموع وزن رأس(ها) رنگ‌آمیزی نشده محاسبه می‌شود.
+        متن
 

### 2024-04-25 Papers/Large Scale Systems Architecture/Presentation/draft-1.tex
2nd Commit (Khorshidi)

@@
 
-\title{گزارش الگوریتم تکاملی مبتنی بر متقاطع یکپارچه برای رنگ‌آمیزی نمودارهای دارای وزن راس}
-\author{محمد خورشیدی روزبهانی\\40215741002013 \and شارا شاهوردیان\\40215741002032}
+\title{گزارش روش طراحی معماری سیستم هوش مصنوعی بر اساس ساختار IMO Model-Output) (Input-AI برای پذیرش موفقیت‌آمیز هوش مصنوعی در سازمان‌ها}
+\author{محمد خورشیدی روزبهانی\\40215741002013 \and شارا شاهوردیان\\40215741002032 \and ملیکا محمدی گل\\40215741002019}
 \date{}

### 2024-04-25 Papers/Large Scale Systems Architecture/Presentation/draft-1.tex
3rd Commit (Khorshidi)

@@
 \title{گزارش روش طراحی معماری سیستم هوش مصنوعی بر اساس ساختار IMO Model-Output) (Input-AI برای پذیرش موفقیت‌آمیز هوش مصنوعی در سازمان‌ها}
-\author{محمد خورشیدی روزبهانی\\40215741002013 \and شارا شاهوردیان\\40215741002032 \and ملیکا محمدی گل\\40215741002019}
+\author{محمد خورشیدی روزبهانی\\40215741002013 \and شارا شاهوردیان\\40215741002032 \and ملیکا محمدی گل\\40215741002066}
 \date{}
@@
 
-        متن
+        با پیشرفت فناوری هوش مصنوعی، بهبود موفقیت فناوری هوش مصنوعی در سازمان‌ها اولویت اصلی جامعه مدرن شده است.
+با این حال، بسیاری از سازمان‌ها هنوز به بیان فناوری های هوش مصنوعی لازم و کارشناسان هوش مصنوعی دچار مشکلات در فهم مسائلی که این سازمان‌ها با آنها روبرو هستند، دچار مشکل هستند.
+این شکاف دانشی باعث می‌شود که برای سازمان‌ها امکان شناسایی نیازهای فنی، مانند داده‌ها و الگوریتم‌های لازم برای اتخاذ فناوری هوش مصنوعی، مشکل باشد.
+برای پاسخ به این مشکل، ما یک روش طراحی معماری سیستم هوش مصنوعی جدید بر اساس ساختار IMO (ورودی-مدل هوش مصنوعی-خروجی) پیشنهاد می‌دهیم.
+ساختار IMO امکان شناسایی موثر نیازهای فنی لازم برای توسعه مدل‌های واقعی هوش مصنوعی را فراهم می‌کند.
+در حالی که تحقیقات قبلی اهمیت و چالش‌های نیازهای فنی، مانند داده‌ها و الگوریتم‌های هوش مصنوعی، برای اتخاذ فناوری هوش مصنوعی را شناسایی کرده‌اند، تحقیقات کمی در زمینه روش‌شناسی برای تجسم آنها صورت نگرفته است.
+روش‌شناسی ما از سه مرحله تشکیل شده است: تعریف مسئله، راه‌حل AI سیستم، و راه‌حل فنی هوش مصنوعی برای طراحی فناوری و نیازهایی که سازمان‌ها به صورت سیستمی نیاز دارند استفاده می‌کند.
+اثربخشی روش ما از طریق یک مطالعه موردی، تحلیل مقایسه‌ای منطقی با دیگر مطالعات، و بررسی توسط کارشناسان، که نشان می‌دهد روش ما می‌تواند به موفقیت اتخاذ فناوری هوش مصنوعی در سازمان‌ها کمک کند، اثبات شده است.
 
@@
 
+        همچنان که فناوری هوش مصنوعی پیشرفت می‌کند، اتخاذ موفق فناوری هوش مصنوعی برای بسیاری از سازمان‌ها اولویت اصلی شده است.
+با اتخاذ فناوری هوش مصنوعی، سازمان‌ها می‌توانند ارزش کسب و کار جدیدی ایجاد و به بهره‌وری و کارآمدی در تصمیم‌گیری‌ها افزوده شود [51،52].
+به عنوان یک نتیجه، تلاش‌ها برای ترویج تحول و نوآوری سازمانی به سوی اتخاذ فناوری‌های هوش مصنوعی، نه تنها در شرکت‌های دیجیتالی مانند مایکروسافت یا نت‌فلیکس، بلکه در سازمان‌های سنتی مانند صنایع دفاع و راه‌آهن نیز تقویت می‌شود [53].
+به عنوان مثال، در سال ۲۰۱۸، وزارت دفاع ایالات متحده مرکز هوش مصنوعی مشترک (JAIC) را تأسیس کرد، یک دپارتمان مخصوص برای اتخاذ فناوری هوش مصنوعی در تمام زمینه‌های دفاعی [33].
+با این حال، طبق تحقیقات معتبری مانند گارتنر و مک‌کینزی، بسیاری از سازمان‌ها با مشکلاتی در اتخاذ فناوری هوش مصنوعی روبه‌رو هستند [[1]، [2]، [3]، [34]، [35]، [36]، [37]، [38]، [39]، [40]].
+از آنجایی که هوش مصنوعی یک فناوری اساسی برای افزایش قابلیت‌های سازمان‌های آینده است، تحقیقات برای اتخاذ موثر هوش مصنوعی در سازمان‌ها ضروری است.
+
+        اتخاذ هوش مصنوعی در یک سازمان به معنای گنجاندن هوش مصنوعی در سیستم‌ها یا فرآیندهای موجود برای انجام وظایف تخصصی حوزه سازمان است.
+هوش مصنوعی یک حوزه گسترده از فناوری است که از دهه ۱۹۵۰ میلادی مورد تحقیق قرار گرفته است و شامل انواع سیستم‌هایی مانند سیستم‌های متخصص یا سیستم‌های مبتنی بر یادگیری ماشین/یادگیری عمیق می‌شود [55،64].
+در میان آنها، سیستم‌های هوش مصنوعی مبتنی بر یادگیری ماشین/یادگیری عمیق که بسیاری از سازمان‌ها در حال تلاش برای اتخاذ آنها هستند، نیاز به مقدار زیادی داده و الگوریتم‌های هوش مصنوعی برای استنتاج یا تصمیم‌گیری هوشمند دارند [14،15].
+بنابراین، برای سازمان‌ها برای اتخاذ موثر هوش مصنوعی، آنها باید فناوری‌های هوش مصنوعی لازم برای دستیابی به اهداف سازمان را شناسایی کنند و نیازمندی‌های فنی مانند داده و الگوریتم‌های هوش مصنوعی مورد نیاز برای تحقق آنها را شناسایی کنند.
+با این حال، بسیاری از سازمان‌ها هنوز دشواری در توضیح روشن هوش مصنوعی مورد نیاز خود دارند و کارشناسان هوش مصنوعی دشواری در فهم عملکردهای هوش مصنوعی مورد نیاز سازمان‌ها دارند.
+به عنوان مثال، نیروی دریایی ایالات متحده، که پیشرفته‌ترین سیستم‌های دفاعی را در سراسر جهان دارد، اقرار کرده است که هنوز با وظایفی که هوش مصنوعی نیاز دارد، دست و پنجه نرم می‌کنند، اگرچه اهمیت داده‌های بزرگ و هوش مصنوعی را درک می‌کنند [4].
+علاوه بر این، طبق یک نظرسنجی از کارمندان مایکروسافت، اغلب هنگام ساختن مدل‌های پیش‌بینی با استفاده از یادگیری ماشین، آنها با مشکلاتی به دلیل عدم توضیحات روشن درباره مسائل و خواسته‌های نهادها برای دیدن اتفاقات جادویی از داده مواجه می‌شوند [19].
+همانطور که در موارد مطرح شده، چالش‌ها اساساً برای سازمان‌ها حتی در حوزه‌های مختلف به یکسان است که در تعریف روشن هوش مصنوعی مورد نیاز شکست می‌خورند.
+این مشکلات ممکن است ناشی از شکاف بین فناوری جدید مانند هوش مصنوعی و دانش حوزه‌ای سازمان‌های موجود باشد [6،32].
+بسیاری از سازمان‌های واقعی وظایف مخصوص حوزه‌ای را انجام می‌دهند که مناطق منحصر به فردی مانند بهداشت، دفاع یا راه‌آهن هستند، که کاملاً با فناوری هوش مصنوعی متفاوت هستند.
+بنابراین، برای حل این مشکلات، نیاز به روش‌های جدیدی برای همکاری نهادها و کارشناسان و تعریف مسائل به صورت سیستمی و مشخص کردن نیازمندی‌های فنی لازم برای اتخاذ هوش مصنوعی وجود دارد.
+
+        تحقیقات از دیدگاه چند رشته‌ای، مانند قابلیت‌های سازمانی و مهندسی نرم‌افزار (SE)، برای اتخاذ موفق هوش مصنوعی در سازمان‌ها انجام می‌شود.
+مطالعات موجود نیز به طور اصلی بر عناصر لازم برای پیاده‌سازی فناوری هوش مصنوعی متمرکز هستند، مانند مقدار یا کیفیت داده و توسعه مدل‌های هوش مصنوعی (جهت کسب اطلاعات بیشتر به فصل ۲ مراجعه شود).
+با این حال، با شناسایی اهمیت و چالش‌های این عناصر ضروری برای پیاده‌سازی فناوری‌های هوش مصنوعی، هنوز کمبود تحقیقاتی در مورد اینکه چگونه سازمان‌ها می‌توانند آنها را به صورت سیستماتیک تجسم کنند، وجود دارد.
+برای اتخاذ موفق هوش مصنوعی، مهمترین چیز، به دست آوردن مدل‌های هوش مصنوعی لازم است که بتوانند به نیازهای سازمان پاسخ دهند.
+زیرا مدل‌های هوش مصنوعی، محصول نهایی یادگیری ماشین هستند و موضوعاتی هستند که وظایف هوش مصنوعی را در سیستم‌ها پیاده‌سازی می‌کنند.
+
+        در این مطالعه، یک روش‌شناسی برای طراحی معماری سیستم هوش مصنوعی به منظور اتخاذ موفق هوش مصنوعی در سازمان‌ها پیشنهاد می‌دهیم.
+طراحی معماری به فعالیت تعریف و توسعه مفاهیم، ساختارها و ارتباطات در طول دوره عمر سیستم مورد علاقه به منظور اطمینان از موفقیت بهره‌وری اشاره دارد [7،8].
+به طور کلی، طبق اصول اساسی مهندسی سیستم یا استانداردهای بین‌المللی معتبری مانند ISO/\lr{IEC/IEEE 15288:2015}، \lr{ISO/IEC/IEEE29148:2018}، طراحی معماری از طریق فرآیند تعریف مسئله و تعریف راه‌حل سیستم انجام می‌شود [7،8].
+به همین ترتیب، برای طراحی معماری یک سیستم هوش مصنوعی، فرآیندهای تعریف مسئله مرتبط با هوش مصنوعی و تعریف راه‌حل سیستم هوش مصنوعی لازم است.
+با این حال، برای تعریف موفق راه‌حل سیستم هوش مصنوعی، مرحله جداگانه‌ای برای تعریف فناوری هوش مصنوعی مورد نیاز در سیستم هوش مصنوعی لازم است.
+بنابراین، در روش‌شناسی ما، طراحی معماری از طریق سه مرحله انجام می‌شود: تعریف مسئله، راه‌حل سیستم هوش مصنوعی، و راه‌حل فنی هوش مصنوعی.
+در مرحله تعریف مسئله، طراحی فعالیت‌های عملیاتی مورد نیاز برای سازمان در آینده نسبت به حال انجام می‌شود.
+در مرحله راه‌حل سیستم هوش مصنوعی، ساختار و جریان منابع سیستم برای پشتیبانی از فعالیت‌های عملیاتی طراحی می‌شود.
+در نهایت، در مرحله راه‌حل فنی هوش مصنوعی، نیازمندی‌های فنی مورد نیاز برای به دست آوردن مدل هوش مصنوعی مورد نیاز مشخص می‌شوند.
+به طور خاص، برای شناسایی نیازمندی‌های فنی لازم برای توسعه واقعی مدل‌های هوش مصنوعی، مفهوم ساختار IMO (ورودی-مدل هوش مصنوعی-خروجی) در تمام مراحل فرآیند طراحی استفاده می‌شود.
+ساختار IMO به کمترین ساختار منطقی مورد نیاز برای اجرای عملکردهای هوش مصنوعی اشاره دارد.
+نهایتاً، روش‌شناسی ما برای پاسخ به سوالات حداقل لازم برای موفقیت در اتخاذ سیستم هوش مصنوعی، ابتکار شد.
+هدف این سوالات عبارتند از: چگونه هوش مصنوعی می‌تواند مشکلات تخصص حوزه سازمان را حل کند؟ (Q1) سیستم مورد علاقه برای حقیقت اجرای هوش مصنوعی چیست؟ (Q2) رفتارها و عملکردهای لازم هوش مصنوعی چیست؟ (Q3) و در نهایت، نیازمندی‌های برای به دست آوردن هوش مصنوعی مورد نیاز چیست؟ (Q4).
+اگر بتوانیم به این سوالات به طور موشکاف پاسخ دهیم، احتمال موفقیت در اتخاذ هوش مصنوعی در سازمان‌ها افزایش خواهد یافت.
+علاوه بر این، این سوالات به عنوان موارد ارزیابی برای روش‌شناسی ما در فصل چهارم استفاده می‌شوند.
+
+        قسمت باقی‌مانده این مقاله به شکل زیر سازمان‌دهی شده است.
+فصل ۲، تحلیلی از مطالعات مرتبط انجام شده تاکنون ارائه می‌دهد، و فصل ۳ روش پیشنهادی را به طور دقیق توضیح می‌دهد.
+در فصل ۴، موردهای نمونه را نشان می‌دهد و تحلیل می‌کند، فصل ۵ شامل بحث‌ها می‌شود، و در نهایت فصل ۶، نتیجه‌گیری‌ها و جهت‌های تحقیقات آینده را ارائه می‌دهد.
+
+    \section{کارهای مرتبط و محدودیت‌هایشان}
+
+        \subsection{کارهای مرتبط}
+
+            \subsubsection{دیدگاه درباره قابلیت‌های سازمانی}
+
                 متن

### 2024-04-25 Papers/Large Scale Systems Architecture/Presentation/draft-1.tex
4th Commit (Khorshidi)

@@
 
+                برای اتخاذ موفق هوش مصنوعی در یک سازمان، تحقیقات بین‌رشته‌ای مختلفی انجام می‌شود.
+سارکر [9] دانش جامعی از انواع و طبقه‌بندی‌های هوش مصنوعی برای حل مسائل واقعی مانند اتوماسیون، هوش، و سیستم‌های هوشمند ارائه می‌دهد که به عنوان فناوری‌های برجسته در انقلاب صنعتی چهارم شناخته می‌شوند.
+او ادعا می‌کند که به دست آوردن یک مدل هوش مصنوعی موثر یک وظیفه چالش برانگیز به دلیل طبیعت پویا و محیط عملیاتی، داده و غیره است و یک دیدگاه مدل‌سازی مبتنی بر هوش مصنوعی را به عنوان یک راهنمای مرجع برای دانشمندان، عملگران صنعتی و تصمیم‌گیران ارائه می‌دهد.
+میکالف و همکاران [10] مسائل کاربردی هوش مصنوعی را بررسی می‌کنند و آن را به عنوان منبع ارزش تجاری از دیدگاه سازمان تعریف می‌کنند.
+آن‌ها قابلیت هوش مصنوعی را تعریف می‌کنند و از دسته‌بندی‌های قابل ملاحظه، انسانی و غیرمحسوس گرنت [11] به عنوان منابع خاص برای هوش مصنوعی استفاده می‌کنند.
+دسته‌بندی قابل ملاحظه شامل داده، فناوری، و منابع اساسی است و مهارت‌های انسانی شامل مهارت‌های فنی و تجاری است، و دسته‌بندی غیرمحسوس شامل هماهنگی بین بخشی است.
+تحقیقات آن‌ها شامل داده، این که آیا مقدار زیادی داده وجود دارد، آیا می‌تواند یکپارچه شود و فناوری، آیا نیازمندی‌های فنی برای توسعه فناوری هوش مصنوعی مرتبط تامین شده است.
+دسوزا و همکاران [12] همچنین مسائل اتخاذ هوش مصنوعی را از دیدگاه سازمانی بررسی می‌کنند.
+آن‌ها از طریق تجربه طراحی، توسعه و استقرار یک سیستم محاسبات شناختی (CCS) در بخش عمومی، چهار چالش دامنه موضوعی را ارائه می‌دهند.
+این‌ها شامل داده، فناوری، سازمان، و محیط است.
+در حالی که روش ما همه قابلیت‌ها یا چالش‌های دیدگاه سازمانی ارائه شده توسط آن‌ها را در بر نمی‌گیرد، اما به طور عمده زمینه‌های داده و فناوری را متصور می‌کند.
+ناگبول و همکاران [50] رویکردی برای اجرای هوش مصنوعی غیرقابل تفسیر به شیوه‌ای مسئولانه و ایمن در یک سازمان پیشنهاد می‌دهند.
+آن‌ها مفهوم را برای هوش مصنوعی به کار می‌برند و یک روش طبقه‌بندی مفهومی برای محافظت از هوش مصنوعی مانند داده‌های آموزش، ورودی/خروجی ارائه می‌دهند که برای سازمان به منظور توسعه هوش مصنوعی لازم است.
+علاوه بر این، از طریق مفهوم محافظت اجتماعی، روش مدیریت تعادل بین تفسیرپذیری و عملکرد هوش مصنوعی غیرقابل تفسیر را در زمانی که یک سازمان آن را استقرار می‌دهد، ارائه می‌دهند.
+تحقیقات آن‌ها عواملی را که در توسعه هوش مصنوعی از دیدگاه سازمانی باید مورد توجه قرار گیرند، مانند داده‌های آموزشی و ورودی/خروجی، آدرس می‌دهد، اما به جنبه سیستم پرداخته نمی‌شود.
+
+            \subsubsection{دیدگاه مهندسی سیستم / نرم‌افزار}
+
+                آلوارز-رودریگز و همکاران [13] چالش‌های مرتبط با ادغام چرخه عمر مدل‌های هوش مصنوعی با فرایندهای مهندسی نرم‌افزار را ارائه کردند.
+این چالش‌ها شامل توصیف نیازها و توانایی‌ها مانند داده، تکنولوژی، و سخت‌افزار است، با در نظر گرفتن چرخه عمر هوش مصنوعی/یادگیری ماشین و ادغام آن‌ها در فرآیند مشخصات‌گذاری سیستم.
+برای حل این چالش‌ها، یک معماری مفهومی پیشنهاد شده است.
+با این حال، تحقیقات آن‌ها به روش برای تجسم نیازمندی‌های فنی هوش مصنوعی پرداخته نشد.
+تحقیق ما نیازمندی‌ها و سطح طراحی معماری معمولی را از معماری مفهومی پیشنهادی آلوارز-رودریگز و همکاران [13] تجسم می‌کند.
+بلانی و همکاران [14] چالش‌های مرتبط با توسعه سیستم‌های پیچیده مبتنی بر هوش مصنوعی را از دیدگاه مهندسی نیازها شناسایی کردند.
+به عنوان بخشی از تحقیقات RE4AI، آن‌ها چالش‌های میان داده، مدل‌ها، سیستم‌ها، و فعالیت‌های مهندسی نیازها (تجزیه و تحلیل، مشخصات‌گذاری، تأیید و غیره) را تجسم کردند.
+آن‌ها موجودیت‌های مرتبط با هوش مصنوعی لازم برای ساختن سیستم‌های پیچیده مبتنی بر هوش مصنوعی را از دیدگاه مهندسی نیازها به داده، مدل (هوش مصنوعی)، و سیستم (هوش مصنوعی) دسته‌بندی کردند.
+این موارد مشابه عناصری است که ما در تحقیق خود قصد داریم تجسم کنیم.
+این نشان می‌دهد که روش ما می‌تواند یک رویکرد مفید از دیدگاه مهندسی نیازها باشد.
+ما به روش تجسم موجودیت‌های مرتبط با هوش مصنوعی پیشنهادی بلانی و همکاران [14] پرداخته‌ایم.
+احمد و همکاران [6] ادعا می‌کنند که نیاز به فناوری جدیدی برای گرفتن نیازها به عنوان نتیجه ظهور هوش مصنوعی به عنوان یک فناوری جدید وجود دارد.
+آن‌ها یک شکاف را کشف کرده‌اند که نیاز به پل سازی بین مهندسین و متخصصان داده/هوش مصنوعی را برای گرفتن نیازهای هوش مصنوعی و گسترش یا تکمیل زبان‌های مدل‌سازی دارد.
+با همین متن، گردس [15] یک رویکرد مشارکتی متمرکز بر داده برای طراحی اخلاقی هوش مصنوعی پیشنهاد داد.
+آن‌ها بر اهمیت همکاری بین توسعه‌دهندگان یادگیری ماشین و متخصصان حوزه برای طراحی متمرکز بر داده تأکید دارند زیرا عملکرد مدل‌های یادگیری ماشین توسط داده تعیین می‌شود.
+موچینی H.
+[54] که معماری نرم‌افزار برای سیستم‌های مبتنی بر یادگیری ماشین را مورد مطالعه قرار داده است، همچنین ادعا می‌کند که سیستم‌های یادگیری ماشین سازمان‌ها و مسائل جدیدی را معرفی می‌کنند که نمی‌توان از طریق چارچوب معماری نرم‌افزار استاندارد گرفت.
+این نیاز به توسعه چارچوب‌های نرم‌افزار جدید را ایجاب می‌کند.
+با اینکه تحقیق ما موضوع توسعه زبان‌های مدل‌سازی مانند SysML را آدرس نمی‌دهد، با آگاهی آن‌ها از این مسئله موافقیم که یک شکاف بین متخصصان حوزه و متخصصان هوش مصنوعی وجود دارد که باید پل شود.
+ما به روش عملی برای پل‌سازی شکاف بین مهندسین و متخصصان داده/هوش مصنوعی پیشنهادی احمد و همکاران [6] و گردس [15] پرداخته‌ایم.
+
+            \subsubsection{دیدگاهی در مورد طراحی معماری}
+
+                با اینکه بسیاری از سازمان‌ها در جامعه مدرن از سیستم‌های پیچیده تشکیل شده‌اند، تا حد دانش ما تحقیقات در خصوص ادغام هوش مصنوعی از دیدگاه طراحی معماری سیستم محدود بوده است.
+دو مطالعه شناسایی شده است که از دیدگاه طراحی معماری انجام شده‌اند.
+تاکدا و همکاران [16] یک روش توسعه معماری را ارائه دادند که با استفاده از SysML، یک زبان مدل‌سازی سیستم، به عنوان یک مثال از یک ربات هوش مصنوعی دارای شفافیت و مسئولیت تأکید می‌کند.
+آن‌ها ادعا می‌کنند که توصیف کامل سیستم هوش مصنوعی به شفافیت هوش مصنوعی کمک می‌کند.
+روش آن‌ها بر روی نمایش سیستم از منظر کلی تمرکز دارد.
+روش ما همچنین نه تنها دیدگاه سیستم لازم برای توصیف سیستم را پوشش می‌دهد، بلکه دیدگاه‌های عملی و فناوری هوش مصنوعی را نیز شامل می‌شود.
+بنابراین، نظرات آن‌ها در مورد شفافیت هوش مصنوعی نشان می‌دهد که تحقیق ما هم می‌تواند به شفافیت هوش مصنوعی کمک کند.
+جولیان آی.
+جونز و همکاران [17] معماری یک سیستم دفاع هوایی و موشکی (AMD) با استفاده از چارچوب معماری دفاع (DoDAF) طراحی کردند.
+برای طراحی معماری، قسمتی از حلقه OODA (مشاهده، جهت‌دهی، تصمیم‌گیری، عمل) و مدل‌های توضیحی OV (نقطه نظر عملیاتی) و SV (نقطه نظر سیستم) استفاده شد.
+تحقیق آن‌ها فرآیند AMD را از طریق حلقه OODA تجزیه می‌کند و معماری را برای هر مرحله تجسم می‌کند.
+تمرکز اصلی هوش مصنوعی در تحقیق آن‌ها بر روی اتوماسیون است.
+از طریق اتوماسیون با هوش مصنوعی، آن‌ها مشتق می‌کنند که چه‌قدر مؤثرتر می‌تواند زمانبندی حلقه OODA (مانند شناسایی سریع‌تر اهداف) توسعه یابد.
+تحقیق آن‌ها به شیوه‌یی تا حدودی مشابه با روش ما در شناسایی وظایف هوش مصنوعی مورد نیاز از دیدگاه عملیاتی و سیستمی اقدام می‌کند.
+با این حال، وظایف هوش مصنوعی شناسایی شده از طریق معماری به سطح انتزاعی (مانند استدلال فضایی) محدود است و داده‌های لازم شناسایی نمی‌شود.
+
+        \subsection{محدودیت‌ها}
+
+            بررسی‌های مختلف اخیر برای موفقیت در ادغام هوش مصنوعی مورد بررسی قرار گرفتند.
+مطالعات موجود عواملی را که سازمان‌ها برای ادغام و عملکرد هوش مصنوعی نیاز دارند، از طریق تجربیات، موارد و بررسی‌های مهندسی مختلف ارائه می‌دهند.
+به ویژه، ما مشاهده کردیم که ملاحظات فنی برای هوش مصنوعی، مانند داده، که محور بسیاری از مطالعات است، به عنوان عوامل کلیدی برای ادغام هوش مصنوعی به طور متداول مورد بررسی قرار می‌گیرند.
+با این حال، مطالعات موجود روش‌های طراحی را که می‌توانند ملاحظات فنی عملی را تجسم کنند، مانند آنچه که در واقع برای داده لازم است و چه سطح عملکرد هوش مصنوعی برای ادغام هوش مصنوعی توسط سازمان‌ها لازم است، پوشش نمی‌دهند.
+
+            این مطالعه یک روش طراحی معماری ارائه می‌دهد که سیستم هوش مصنوعی مورد نیاز سازمان را مفهوم‌سازی می‌کند و ملاحظات فنی مورد نیاز برای پیاده‌سازی آن را از دیدگاه‌های عملکرد، سیستم و فناوری هوش مصنوعی مشخص می‌کند.
+طبق استانداردهای بین‌المللی مرتبط مانند \lr{ISO/IEC/IEEE 15288:2015} و \lr{ISO/IEC/IEEE 29148:2018}، طراحی معماری فعالیت اصلی مهندسی سیستم در مرحله طراحی مفهومی است که برای تعریف سیستم مورد نظر لازم است.
+طراحی معماری می‌تواند یک رویکرد مناسب باشد که دغدغه دانشی بین متخصصان حوزه و متخصصان هوش مصنوعی در سازمان‌ها را کاهش دهد و از طریق دیدگاه‌های استفاده شده در طراحی معماری، الزامات را به طور روشن شناسایی کند.
+با این حال، همانطور که در بخش 2.1.3 ذکر شده است، ابزارهای موجود مانند SysML و DoDAF برای پشتیبانی از فعالیت طراحی معماری وجود دارند، اما تمرکز آن‌ها بر روی تعریف سیستم است و نه هوش مصنوعی.
+به عبارت دیگر، مطالعات موجود با استفاده از روش‌ها یا ابزارهای معمولی، محدودیتی دارند که فقط می‌توانند الزامات سطح انتزاعی برای هوش مصنوعی را تعیین کنند.
+برای پیشگیری از این محدودیت، ما روشی را برای طراحی معماری با تمرکز بر هوش مصنوعی با استفاده از مفهوم ساختار IMO پیشنهاد می‌دهیم.
+رویکرد ما از روش‌های طراحی موجود تفاوت دارد زیرا هوش مصنوعی را از دیدگاه سیستم جدا کرده و طراحی را با تمرکز بر هوش مصنوعی انجام می‌دهد.
+علاوه بر این، معماری طراحی شده از طریق روش پیشنهادی به ما امکان می‌دهد تا هوش مصنوعی را به شفافیت و قابل توضیح در داخل سیستم مشاهده کرده و از آن به عنوان یک ابزار تصمیم‌گیری برای پشتیبانی از ادغام موفق هوش مصنوعی در سازمان استفاده کنیم.
+
+    \section{روش‌شناسی طراحی معماری سیستم هوش مصنوعی مبتنی بر ساختار IMO}
+
+        \subsection{ساختار IMO}
+
+            هدف این بخش از مقاله، روشن‌سازی انگیزه استفاده از ساختار IMO در روش طراحی معماری سیستم هوش مصنوعی پیشنهادی است.
+به این منظور، ما ساختار IMO را تعریف و ضرورت آن را توضیح می‌دهیم، و ملاحظات فنی را که در فرآیند طراحی باید مدنظر قرار گیرند را از دیدگاه‌های فناوری هوش مصنوعی و جنبه‌های سیستمی معرفی می‌کنیم.
+
+            \subsubsection{ساختار IMO چیست؟}
+
+                ساختار IMO به ساختار منطقی اساسی اشاره دارد که برای عملکرد توابع هوش مصنوعی لازم است، به این معنا که ورودی-مدل هوش مصنوعی-خروجی است.
+شکل 1 نمونه‌ای از ساختار IMO و معانی آن را نشان می‌دهد.
+برای توضیح این موضوع، مورد ساختار IMO ارائه شده در شکل 1 نمونه‌ای از یک مدل هوش مصنوعی است که یک تابع طبقه‌بندی را اجرا می‌کند که ورودی آن یک تصویر از «سگ» است و نتیجه «سگ» است.
+
+                \begin{figure}[htbp]
+
+                    \centering
+                    \includegraphics[width=0.5\textwidth]{image/fig 1.png}
+                    \caption{مفهوم ساختار IMO}
+                    \label{fig:fig_1}
+
+                \end{figure}
+
                 متن

### 2024-04-25 Papers/Large Scale Systems Architecture/Presentation/draft-1.tex
add \usepackage{graphicx}
5th Commit (Khorshidi)

@@
 \usepackage{geometry}
+\usepackage{graphicx}
 \geometry{
@@
 
+            \subsubsection{چرا باید از ساختار IMO استفاده کرد؟}
+
+                ساختار IMO یک ساختار منطقی است که ورودی و خروجی را به اطراف یک مدل هوش مصنوعی مرکز می‌کند.
+دلیل استفاده از ساختار IMO این است که یک مدل هوش مصنوعی نتیجه فناوری هوش مصنوعی است که از طریق داده و الگوریتم‌ها آموزش دیده شده است و موضوع عملکرد هوش مصنوعی است.
+حتی اگر چندین مدل هوش مصنوعی در سیستم راه‌اندازی و عمل کنند، هر مدل هوش مصنوعی از طریق ساختار IMO خود عمل می‌کند.
+ورودی مورد نیاز برای عملکرد مدل هوش مصنوعی همان معنی داده‌های مورد نیاز برای یادگیری یا عملکرد مدل هوش مصنوعی را دارد.
+خروجی نتیجه فناوری هوش مصنوعی است که مدل هوش مصنوعی از طریق داده‌های ورودی خروجی می‌دهد.
+به طور کلی، تمام ملاحظات طراحی برای پیاده‌سازی عملکرد هوش مصنوعی می‌تواند از طریق ساختار IMO مشتق شود.
+بنابراین، از منظر فنی، می‌توان ساختار IMO را به عنوان آغاز و پایان تشکیل فناوری هوش مصنوعی در نظر گرفت، و شناسایی ملاحظات طراحی برای فناوری هوش مصنوعی از طریق ساختار IMO منطقی به نظر می‌رسد.
+
+            \subsubsection{ملاحظات فنی برای طراحی معماری سیستم هوش مصنوعی با استفاده از ساختار IMO}
+
+                در این بخش، ملاحظات فنی برای طراحی سیستم‌ها و فناوری هوش مصنوعی با استفاده از ساختار IMO را شرح می دهیم.
+فناوری هوش مصنوعی به طور کلی به دو مرحله تقسیم می شود: فرآیند دستیابی به مدل های هوش مصنوعی و فرآیند بهره برداری از آنها.
+ساختار IMO در هر دو این مراحل گنجانده شده است، اما تفاوت در محیط است.
+محیطی که فرآیند دستیابی به مدل‌های هوش مصنوعی در آن انجام می‌شود، عمدتاً یک محیط آزمایشگاهی یا تحقیقاتی است، در حالی که محیطی که مدل هوش مصنوعی در آن اجرا می‌شود، سیستم واقعی است که مدل هوش مصنوعی در آن مستقر شده است.
+این تفاوت های محیطی در نهایت بر داده های مورد استفاده برای به دست آوردن مدل هوش مصنوعی و عملکرد مدل هوش مصنوعی به دست آمده تأثیر می گذارد.
+اگر این تفاوت‌ها در طول طراحی معماری نادیده گرفته شوند، مدل هوش مصنوعی ممکن است الزامات عملکرد را در مرحله اکتساب برآورده کند اما در مرحله عملیات واقعی سیستم نتواند آنها را برآورده کند.
+برای جلوگیری از این امر، در این مطالعه، ساختار IMO را از محیطی که سیستم هوش مصنوعی توسعه‌یافته در آن کار خواهد کرد، شناسایی کرده و از آن برای مشخص کردن الزامات فنی مرتبط با ساختار IMO در فرآیند دستیابی به مدل هوش مصنوعی استفاده می‌کنیم.
+برای نشان دادن اعتبار رویکردمان، توضیح می‌دهیم که چگونه ساختار IMO از نظر تئوری در هر دو فناوری هوش مصنوعی و دیدگاه‌های سیستم وجود دارد و آنچه باید بر اساس آن طراحی شود.
+
+                \paragraph*{3.1.3.1}{دیدگاه فناوری هوش مصنوعی}
+
+                    به دست آوردن فناوری هوش مصنوعی در نهایت به معنای به دست آوردن یک مدل هوش مصنوعی با عملکردهای مورد نظر است.
+فناوری‌های هوش مصنوعی به طور معمول به یادگیری نظارت شده، یادگیری بدون نظارت و یادگیری تقویتی تقسیم می‌شوند.
+فرآیند به دست آوردن این فناوری‌های هوش مصنوعی شامل به دست آوردن و عملکرد مدل‌های هوش مصنوعی است.
+شکل 2 هر فرآیند، روابط آن‌ها و مکان ساختار IMO را نشان می‌دهد.
+از آنجایی که فناوری هوش مصنوعی اساساً فناوری نرم‌افزاری است، زبان پایتون و دستورات کراس [20] برای توصیف آن استفاده شده است.
+
+                    اولاً، همانطور که در سمت چپ شکل 2 نشان داده شده است، فرآیند به دست آوردن یک مدل هوش مصنوعی به طور کلی شامل سه مرحله است: آماده‌سازی آزمایش، طراحی الگوریتم هوش مصنوعی، آموزش و اعتبارسنجی، که معمولاً در یک محیط آزمایشگاهی انجام می‌شود.
+در مرحله آماده‌سازی آزمایش، داده‌های مورد نیاز برای یادگیری نظارت شده/بدون نظارت یا محیطی برای یادگیری تقویتی آماده می‌شود.
+سپس، در مرحله طراحی الگوریتم هوش مصنوعی، ساختار دقیق معماری IMO برای به دست آوردن مدل هوش مصنوعی طراحی می‌شود.
+ورودی‌ها به شکل شکل یا ابعادی که در الگوریتم هوش مصنوعی استفاده خواهد شد، طراحی می‌شوند.
+به عنوان مثال، در یادگیری نظارت شده/بدون نظارت، داده‌های پیش‌پردازش شده با اشکال یا ابعاد مشخص از تصاویر، صدا، یا متن به طور معمول استفاده می‌شود.
+این همچنین در مورد یادگیری تقویتی صادق است.
+با این حال، در یادگیری تقویتی، داده‌های به دست آمده از طریق وسایل مشاهده موجود در محیط طراحی شده برای عامل مانند دوربین‌ها یا رادارها استفاده می‌شود.
+الگوریتم‌های هوش مصنوعی از ترکیب لایه‌های شبکه عصبی مصنوعی مانند CNN، LSTM و Batchnormalization برای انجام عملکردهای مورد نظر تشکیل شده‌اند.
+سمت چپ شکل 2 مثالی از کد منبع کلی را نشان می‌دهد که الگوریتم یادگیری نظارت شده را به آن کمک می‌کند تا درک شود.
+خروجی عملکرد مورد نیاز توسط مدل هوش مصنوعی را نشان می‌دهد.
+به عنوان مثال، در یادگیری نظارت شده، این ممکن است یک برچسب مانند "سگ" باشد، و در یادگیری تقویتی، این ممکن است یک عمل مانند "حرکت به بالا" یا "حرکت به پایین" باشد.
+در نهایت، در مرحله آموزش و اعتبارسنجی، وظایف آموزش و اعتبارسنجی تکراری با استفاده از داده‌های (یا محیط) آماده‌شده و الگوریتم هوش مصنوعی انجام می‌شود.
+در یادگیری نظارت شده، یادگیری هوش مصنوعی عمدتاً با کاهش تفاوت بین خروجی الگوریتم هوش مصنوعی و حقیقت انجام می‌شود.
+در یادگیری بدون نظارت، یادگیری هوش مصنوعی بدون برچسب انجام می‌شود، اما هوش مصنوعی توزیع یا ویژگی‌های داده‌ها را به درستی یاد می‌گیرد تا به عنوان هدف توسط معمار هوش مصنوعی مورد نظر دسته‌بندی شود.
+در یادگیری تقویتی، یادگیری هوش مصنوعی با بیشینه کردن پاداش تجمعی حاصل از خروجی الگوریتم هوش مصنوعی در محیط انجام می‌شود.
+این مرحله تا زمانی که مدل هوش مصنوعی به معیارهای عملکرد کافی مانند دقت برسد، تکرار می‌شود.
+در نهایت، محصول نهایی کلیه فرآیند به دست آوردن یک مدل هوش مصنوعی، یک مدل هوش مصنوعی آموزش‌دیده به خوبی است.
+
+                    دوماً، همانطور که در سمت راست شکل 2 نشان داده شده است، فرآیند عملکرد مدل هوش مصنوعی شامل دو مرحله است: بارگذاری مدل هوش مصنوعی و عملکرد مدل هوش مصنوعی.
+این فرآیند در یک سیستم در یک محیط عملیاتی واقعی انجام می‌شود.
+در مرحله بارگذاری مدل هوش مصنوعی، وظیفه بارگذاری مدل هوش مصنوعی آموزش‌دیده و الگوریتم‌های آن به حافظه سیستم است.
+سپس، در مرحله عملکرد مدل هوش مصنوعی، سیستم با استفاده از مقادیر ورودی از سیستم و مدل هوش مصنوعی بارگذاری شده، مقادیر خروجی را پیش‌بینی می‌کند.
+بزرگترین تفاوت بین این مرحله و مرحله به دست آوردن مدل هوش مصنوعی، داده است.
+در حالی که در فرآیند به دست آوردن مدل هوش مصنوعی از داده‌های آماده استفاده می‌شود، فرآیند عملکرد مدل هوش مصنوعی داده‌های ورودی را از سیستم واقعی دریافت می‌کند.
+
+                    \begin{figure}[htbp]
+
+                        \centering
+                        \includegraphics[width=0.8\textwidth]{image/fig 2.png}
+                        \caption{فرآیند کسب و عملیات یک مدل هوش مصنوعی و موقعیت ساختار IMO}
+                        \label{fig:fig_2}
+
+                    \end{figure}
+
+                \paragraph*{3.1.3.2}{دیدگاه سیستمی}
+
+                    سیستم دارای یک معنای گسترده است [[5], [6], [7],21,22]، اما به طور کلی می‌توان آن را به عنوان یک مجموعه متنوع از عناصر مرتبط که با همکاری با یکدیگر برای دستیابی به یک هدف مشترک کار می‌کنند، تعریف کرد.
+بسته به قصد طراح، سیستم از ترکیبی از عناصری که در سطوح مختلف موجود هستند، مانند زیرسیستم‌ها، اجزا و بخش‌ها، از طریق فرآیند تجزیه و تحلیل سیستم تشکیل شده است.
+در این زمینه، ممکن است اجزا به اشکال مختلفی مانند برقی، کنترل‌کننده‌ها، نرم‌افزار (SW) یا اشکال دیگر تعریف شوند، بسته به نقش اختصاص یافته در طراحی سیستم به عنوان یک زیرسیستم یا عنصر سطح پایین‌تر سیستم.
+برای کاهش پیچیدگی، توصیف زیرعناصر زیر سطح قسمت‌ها در این مطالعه حذف شده است.
+همانطور که قبلاً گفته شد، فناوری هوش مصنوعی یک فناوری نرم‌افزاری است که برای انجام عملکردهای خاصی مانند شناخت، تولید و رفتار طراحی شده است، و خروجی آن یک مدل هوش مصنوعی است.
+بنابراین، فناوری هوش مصنوعی در ماژول SW که مدل هوش مصنوعی استفاده می‌شود و در سطح اجزا SW نماینده می‌شود، وجود دارد.
+در این مقاله، آن را به عنوان یک مؤلفه هوش مصنوعی نام می‌دهیم.
+به طور خلاصه، از دیدگاه سیستم، یک سیستم هوش مصنوعی می‌تواند به عنوان یک سیستم با یک یا چند مؤلفه هوش مصنوعی تعریف شود، و یک مؤلفه هوش مصنوعی یک مؤلفه سیستم با یک یا چند ساختار IMO است.
+شکل 3 سلسله مراتب کلی سیستم هوش مصنوعی و چگونگی وجود ساختار IMO را نشان می‌دهد.
+ساختار SW شامل مدل هوش مصنوعی در شکل 3 یک مؤلفه هوش مصنوعی است، و سیستم و زیرسیستم حاوی مؤلفه هوش مصنوعی به ترتیب به عنوان سیستم‌های هوش مصنوعی و زیرسیستم‌های هوش مصنوعی نمایش داده می‌شوند.
+
+                    \begin{figure}[htbp]
+
+                        \centering
+                        \includegraphics[width=0.6\textwidth]{image/fig 3.png}
+                        \caption{سلسله مراتب یک سیستم هوش مصنوعی تعمیم یافته و مکان ساختار IMO}
+                        \label{fig:fig_3}
+
+                    \end{figure}
+
+                \paragraph*{3.1.3.3}{ملاحظات فنی برای طراحی معماری سیستم هوش مصنوعی}
+
+                    در این بخش، ما در مورد ملاحظات فنی که باید هنگام ساختاردهی یک معماری سیستم هوش مصنوعی از طریق ساختار IMO شناسایی یا طراحی شوند توضیح می‌دهیم.
+ملاحظات فنی پیشنهاد شده در این مطالعه شامل چهار مورد می‌شود: داده یا محیط، الگوریتم هوش مصنوعی و خروجی، عملکرد هوش مصنوعی و الزامات مؤلفه هوش مصنوعی.
+
+                    \begin{itemize}
+
+                        \item داده یا محیط: داده و محیط پیش‌نیازهای ضروری برای یادگیری الگوریتم‌های هوش مصنوعی هستند و با قسمت I از ساختار IMO ارتباط دارند.
+به طور کلی، فناوری هوش مصنوعی برای یادگیری نیاز به حجم زیادی از داده دارد و آماده‌سازی داده بیشترین زمان را در توسعه مدل هوش مصنوعی به خود اختصاص می‌دهد.
+علاوه بر این، داده تأثیر مستقیمی بر عملکرد مدل‌های هوش مصنوعی دارد.
+بنابراین، طراحی الزامات روشن برای داده یا محیط هنگام طراحی عملکرد هوش مصنوعی سیستم بسیار حیاتی است.
+همانطور که در بخش 3.1.3.1 مشاهده می‌شود، تفاوت اصلی بین فرآیندهای به دست آوردن و عملیات مدل‌های هوش مصنوعی داده ورودی است.
+در فرآیند به دست آوردن یک مدل هوش مصنوعی، ورودی داده آماده یا اطلاعاتی است که در یک محیط آماده‌سازی شده به دست آمده و عملکرد مدل هوش مصنوعی آموزش دیده را تعیین می‌کند.
+با این حال، در زمان عملیات مدل هوش مصنوعی، ورودی داده یا اطلاعاتی است که در محیط عملیاتی واقعی سیستم به دست آمده و عملکرد واقعی سیستم هوش مصنوعی را تعیین می‌کند.
+اگر داده یا اطلاعاتی که از محیط عملیاتی واقعی به دست می‌آید با داده یا محیطی که برای به دست آوردن مدل هوش مصنوعی استفاده شده است متفاوت باشد، مدل هوش مصنوعی آموزش دیده شده ممکن است عملکرد ضعیف یا رفتارهای نامطلوبی داشته باشد.
+بنابراین، هنگام طراحی معماری سیستم هوش مصنوعی، داده یا محیط باید بر اساس تجزیه و تحلیل محیط عملیاتی سیستم واقعی مشتق و تأیید شود.
+
+                        \item الگوریتم‌های هوش مصنوعی و خروجی: به عنوان مواردی که می‌توانند به طور مستقیم به الزامات ذینفعان برای عملکرد هوش مصنوعی نقش ببینند، با مؤلفه‌های M و O از ساختار IMO مرتبط هستند.
+الگوریتم‌های هوش مصنوعی به الزامات ذینفعان برای "کدام عملکرد" سیستم هوش مصنوعی باید انجام دهد نقش می‌بیند، که ممکن است شامل عملکردهایی مانند طبقه‌بندی، شناسایی و تولید باشد.
+خروجی به الزامات ذینفعان برای "چگونگی ارائه عملکرد" نقش می‌بیند.
+به عنوان مثال، اگر الزامات ذینفعان برای شناسایی آبجکت‌ها به صورت زمان واقعی از تصاویر باشد، عملکرد هوش مصنوعی "شناسایی" خواهد بود و خروجی "موقعیت آبجکت در تصویر" خواهد بود.
+این‌ها می‌توانند به صورت محکم به برخی الگوریتم‌های هوش مصنوعی خاص مانند YOLO یا Faster R-CNN، که می‌توانند عملکرد "شناسایی" را انجام دهند، از طریق فرآیند طراحی معماری دقیق مواد شوند.
+و خروجی می‌تواند به اشکال مختلفی مانند "برچسب" و "جعبه‌ی محدود" نمایش داده شود.
+
+                        \item کارایی هوش مصنوعی: به عملکرد یک مدل آموزش دیده هوش مصنوعی اشاره دارد و با عناصر M و O از ساختار IMO ارتباط دارد.
+روش‌های مختلفی برای اندازه‌گیری عملکرد یک مدل هوش مصنوعی وجود دارد که به نوع و هدف الگوریتم هوش مصنوعی بستگی دارد.
+بنابراین، الزامات عملکرد هوش مصنوعی باید روش اندازه‌گیری عملکرد مناسبی را انتخاب کنند که در حد امکان نیازهای ذینفعان را برآورده کند.
+به عنوان مثال، mAP به طور اصلی برای شناسایی آبجکت [23] استفاده می‌شود و WER به طور اصلی برای تشخیص گفتار استفاده می‌شود.
+با این حال، در یادگیری تقویتی، عملکرد یک عامل می‌تواند بسته به محیط پویایی تغییر کند، و در حال حاضر هیچ راه روشنی برای مقایسه عملکرد عوامل آموزش دیده وجود ندارد.
+تلاش‌های مختلفی برای حل این مسئله وجود دارد.
+اولین راه حل ایجاد بسیاری از محیط‌های استاندارد است که مشکلات هر دامنه را به وضوح نشان دهند.
+دومین راه حل توسعه انواع مختلفی از سناریوهای آزمایش استاندارد برای عوامل یادگیری تقویتی در هر محیط استاندارد است.
+در نهایت، نمودار پاداش تجمعی یک مدل هوش مصنوعی که در محیط‌ها و سناریوهای آزمایش استاندارد اندازه‌گیری شده‌است، می‌تواند به عنوان یک شاخص عملکرد پایداری مورد استفاده قرار گیرد.
+این نمودار پاداش هر مقدار پاداشی را که عامل در طول فرآیند یادگیری به دست آورده است نمایش می‌دهد.
+اگر این نمودار ارزش‌های پاداش بالایی را در محیط‌ها و سناریوهای آزمایش استاندارد مختلف به طور پایدار حفظ کند، مدل هوش مصنوعی آموزش دیده شده را پایدار می‌توان در نظر گرفت.
+
+                        \item الزامات مؤلفه‌های هوش مصنوعی: به الزامات سطح سیستم برای عملکرد مدل‌های هوش مصنوعی تهیه شده می‌پردازد، که شامل مؤلفه‌های نرم‌افزاری (SW) مانند سیستم عامل (OS) و مؤلفه‌های سخت‌افزاری (HW) مانند واحد پردازش مرکزی (CPU) و حافظه دسترسی تصادفی (RAM) می‌شود.
+الزامات مؤلفه‌های هوش مصنوعی با طراحی منابع محاسباتی لازم مرتبط بوده و در نهایت بر روی هزینه تولید سیستم‌های هوش مصنوعی تأثیر می‌گذارد.
+به طور کلی، برای فرآیند تهیه مدل هوش مصنوعی، منابع محاسباتی با عملکرد بالا لازم است.
+با این حال، برای فرآیند عملکرد مدل هوش مصنوعی، منابع محاسباتی با عملکرد نسبتاً پایین لازم است.
+در فرآیند تهیه مدل هوش مصنوعی، داده‌ها یا محیطی که برای آموزش آماده شده‌اند، به حافظه سیستم بارگذاری شده و وزن‌های مدل هوش مصنوعی به‌طور مکرر محاسبه و به‌روزرسانی می‌شود.
+در حالی که فرآیند عملکرد مدل هوش مصنوعی تنها نیاز به استنتاج با استفاده از مدل هوش مصنوعی آموزش دیده دارد.
+بسیاری از مطالعات در حال انجام است برای پوشش دادن نقص منابع محاسباتی با عملکرد بالا برای عملکرد مدل‌های هوش مصنوعی.
+به عنوان مثال، مطالعات مختلفی عملکرد استنتاج به‌روز مدل هوش مصنوعی حتی در محیط‌های با عملکرد پایین مانند CPUs یا گوشی‌های همراه را نشان داده‌اند.
+بنابراین، هنگام طراحی معماری سیستم، مشخصات HW مناسب برای عملکرد مدل هوش مصنوعی آموزش دیده باید مدنظر قرار گیرد تا هزینه را در نظر بگیرد، یا تکنولوژی‌های هوش مصنوعی که حتی در محیط‌های با عملکرد پایین هم قابل عملیات هستند، باید مورد بررسی قرار گیرد.
+
+                    \end{itemize}
+
+        \subsection{فرآیند طراحی معماری سیستم هوش مصنوعی پیشنهادی}
+
             متن

### 2024-04-26 Papers/Large Scale Systems Architecture/Presentation/draft-1.tex
6th Commit (Khorshidi)

@@
 
-            متن
+            در این بخش، فرآیند طراحی معماری سیستم هوش مصنوعی را با تمرکز بر روی ساختار IMO شرح می‌دهیم.
+روش طراحی معماری پیشنهادی هدفش شناسایی و طراحی الزامات فنی برای سیستم‌ها و فناوری‌های هوش مصنوعی لازم از فعالیت‌های عملیاتی آینده است که می‌توانند به دستاوردهای سازمان برسند.
+
+            \subsubsection{فرآیند اساسی}
+
+                منهجی که ما ارائه داده‌ایم از سه فعالیت تشکیل شده است: تعریف مسئله، راه‌حل هوش مصنوعی سیستمی، و راه‌حل فنی هوش مصنوعی.
+شکل ۴ فرآیند پیشنهادی طراحی معماری سیستم هوش مصنوعی را نشان می‌دهد.
+فعالیت اول تعریف مسئله است.
+هدف این فعالیت مشخص کردن وضعیت مسئله و جایگزینی است که سازمان می‌خواهد از منظر عملیاتی به آن پرداخته شود.
+در این مرحله، مسائل سازمان و نقش‌های هوش مصنوعی برای حل مسائل شناسایی می‌شوند.
+فعالیت دوم، راه‌حل هوش مصنوعی سیستمی، هدف طرح‌های مشخص‌شده که می‌توانند الزامات سازمان را که از منظر عملیاتی شناسایی شده‌اند، از دیدگاه سیستمی به تجسم در آورد.
+در این مرحله، ساختار سیستم و الزامات عنصر هوش مصنوعی که می‌توانند نقش‌های هوش مصنوعی شناسایی شده را انجام دهند، مشخص می‌شود.
+فعالیت آخر، راه‌حل فنی هوش مصنوعی، هدف تشخیص الزامات فنی برای به دست آوردن فناوری هوش مصنوعی است که می‌تواند نقش‌های هوش مصنوعی شناسایی شده را انجام دهد.
+در این مرحله، داده‌ها و عملکردهای هوش مصنوعی مورد نیاز برای توسعه مدل‌های هوش مصنوعی که در سیستم واقعی منافع استفاده خواهند شد، مشخص می‌شود.
+
+                \begin{figure}[htbp]
+
+                    \centering
+                    \includegraphics[width=0.6\textwidth]{image/fig 4.png}
+                    \caption{فرآیند اساسی روش طراحی معماری سیستم هوش مصنوعی پیشنهادی}
+                    \label{fig:fig_4}
+
+                \end{figure}
+
+                همانطور که در فصل 2 بررسی شد، طراحی معماری از طریق فعالیت‌های مهندسی سیستم معمولاً بر روی راه‌حل‌های سیستم تمرکز دارد.
+به عنوان مثال، چارچوب‌های موجود مانند DoDAF روش‌هایی برای تعریف دیدگاه‌های مختلف عملیاتی یا سیستمی ارائه می‌دهند، اما دیدگاه‌های برای بیان فناوری‌ها مانند StdV خاص نیستند و روش‌های شرح روشنی فراهم نمی‌کنند.
+به عنوان نتیجه، مطالعات موجود با استفاده از چارچوب‌های معمولی در شناسایی فناوری‌های هوش مصنوعی انتزاع بالایی را نشان می‌دهند.
+برای رفع این محدودیت‌ها، منهج ما با استفاده از درنظر گرفتن الزامات فنی مشتق شده از ساختار IMO، فناوری‌های هوش مصنوعی را مشخص می‌کند.
+سه فعالیت تا زمان کامل شدن طراحی معماری مکرر می‌شوند، که منجر به طراحی نهایی معماری سیستم هوش مصنوعی می‌شود.
+
+            \subsubsection{فرآیند دقیق}
+
+                در این بخش، جزئیات فرآیند پیشنهادی منهج را توضیح می‌دهیم.
+شکل 5 رابطه میان سه فعالیت طراحی پیشنهادی را نشان می‌دهد.
+هر فعالیت طراحی از خروجی اصلی خود استفاده می‌کند.
+فرآیند طراحی پیشنهادی به صورت مکرر از طریق همکاری کارشناسان حوزه، سیستم و هوش مصنوعی انجام می‌شود تا خروجی‌های اصلی هر مرحله به اندازه کافی بهبود یابند.
+
+                \begin{figure}[htbp]
+
+                    \centering
+                    \includegraphics[width=0.8\textwidth]{image/fig 5.png}
+                    \caption{رابطه متقابل بین سه فعالیت طراحی پیشنهادی}
+                    \label{fig:fig_5}
+
+                \end{figure}
+
+                \paragraph{3.2.2.1}{مرحله تعریف مسئله Ac.1}
+
+                    در مرحله تعریف مسئله، مسائلی که در حوزه تخصصی سازمان باید مورد توجه قرار گیرند، از طریق فعالیت‌های عملیاتی تعریف می‌شوند و نقش هوش مصنوعی بر اساس آن‌ها مشخص می‌شود.
+از آنجا که این مرحله به مسائل در حوزه تخصصی می‌پردازد، اصولاً توسط کارشناسان حوزه انجام می‌شود و از طریق چهار فعالیت جزئی انجام می‌شود که در شکل 6 زیر نشان داده شده است.
+
+                    \begin{figure}[htbp]
+
+                        \centering
+                        \includegraphics[width=0.8\textwidth]{image/fig 6.png}
+                        \caption{رابطه متقابل بین سه فعالیت طراحی پیشنهادی}
+                        \label{fig:fig_6}
+
+                    \end{figure}
+
+                    جدول ۱ زیر نشان دهنده خروجی‌های اصلی است که باید در مرحله تعریف مسئله شناسایی شوند. شرح توضیحات جزئی هر فعالیت که خروجی‌های اصلی را مشخص می‌کند، به شرح زیر است.
 

### 2024-04-26 Papers/Large Scale Systems Architecture/Presentation/draft-1.tex
7th Commit (Khorshidi) - explain: add table

@@
 
+\usepackage{booktabs}
+%\usepackage{multirow}
+\usepackage{tabularx}
 \usepackage{geometry}
@@
 
+                    \begin{table}[htbp]
+
+                        \centering
+                        \caption{خروجی‌های اصلی مرحله تعریف مسئله}
+                        \begin{tabularx}{\textwidth}{X}
+
+                            \specialrule{1pt}{1pt}{5pt}
+                            \multicolumn{1}{c}{انتظارات ذینفعان [Ac.1.1.]} \\
+                            \specialrule{0.5pt}{1pt}{1pt}
+
+                            شرح: مسئله‌هایی که باید با استفاده از هوش مصنوعی حل شوند را توصیف کنید یا تعریف کنید. \\
+
+                            \specialrule{0.5pt}{1pt}{5pt}
+                            \multicolumn{1}{c}{سناریو(های) as-is [Ac.2.1.]} \\
+                            \specialrule{0.5pt}{1pt}{1pt}
+
+                            شرح: مسائل فعلی که باید با استفاده از هوش مصنوعی حل شوند را به عنوان یک یا چند سناریو عملی از طریق روش‌های مناسب مانند EFFBD(s) و متن‌ها بیان کنید. \\
+                            شرایط: عواملی که بر سناریو(های) عملی تأثیر می‌گذارند مانند زمان، فضا و سایر موارد را شرح دهید. \\
+
+                            \specialrule{0.5pt}{1pt}{5pt}
+                            \multicolumn{1}{c}{سناریو(های) to-be [Ac.3.1.]} \\
+                            \specialrule{0.5pt}{1pt}{1pt}
+
+                            شرح: بیان کنید سناریو(های) عملی آینده که مسئله(ها) با استفاده از هوش مصنوعی حل می‌شود(ند)، از طریق روش‌های مناسب مانند EFFBD(s) و متن. \\
+                            شرایط: عواملی که بر سناریو(های) عملی تأثیر می‌گذارند، مانند زمان، فضا و سایر موارد را شرح دهید. \\
+
+                            \specialrule{0.5pt}{1pt}{5pt}
+                            \multicolumn{1}{c}{نقش(های) هوش مصنوعی} \\
+                            \specialrule{0.5pt}{1pt}{1pt}
+
+                            شرح: نقش(های) و اجرا کننده(ها) های هوش مصنوعی مورد نیاز برای سناریو(های) عملی آینده را (با در نظر گرفتن عنصر M و عنصر O از ساختار IMO) بیان کنید. \\
+
+                            \specialrule{1pt}{1pt}{1pt}
+
+                        \end{tabularx}
+                    \end{table}
+
 \end{document}

### 2024-04-30 Papers/Large Scale Systems Architecture/Presentation/draft-1.tex
8th Commit - explain: add table 2 and add fig 7 nad fig table 2

@@
 
+\usepackage{amsmath}
 \usepackage{booktabs}
@@
 
+                    فعالیت اول، تعیین انتظارات سهام‌داران است (ارجاع داده شود به [Ac.1.1] در جدول ۱).
+سهام‌داران می‌توانند کاربران، توسعه‌دهندگان، یا افرادی باشند که نقش‌های مهمی در سیستم دارند یا مشکلاتی درباره آن دارند.
+برای اهداف این مطالعه، سهام‌داران کلیدی در این مرحله ممکن است کارشناسان حوزه باشند که عملیاتی یا رهبران در سازمان هستند.
+انتظارات سهام‌داران این است که با استفاده از هوش مصنوعی مشکلات فعلی را حل کنند.
+به عنوان مثال، در حال حاضر در حین ماموریت‌های مهار حریق، آتش‌نشانان، در آینده ممکن است از ربات‌های هوش مصنوعی برای ایمنی آتش‌نشانان استفاده کنند.
+در فعالیت‌های دوم و سوم، وضعیت "همانا" فعلی سازمان به عنوان مشکلاتی که باید حل شوند، بیان می‌شود و وضعیت "می‌خواهیم" به عنوان سناریوی عملیاتی آینده که در آن این مشکلات حل شده‌اند، بیان می‌شود (ارجاع داده شود به [Ac.2.1]، [Ac.3.1] در جدول ۱).
+سناریوهای عملیاتی ممکن است از روش‌های مختلفی مانند متن یا EFFBD [5] استفاده کنند تا بهترین نمایش مشکلات سازمان را داشته باشند.
+این فرآیند مشابه توسعه OV در DoDAF است.
+سناریوهای عملیاتی باید تجزیه و تحلیل دقیقی از اجراکنندگانی که فعالیت‌های عملیاتی را انجام می‌دهند و جریان منابع در یک مسئله داده شده را فراهم کنند تا مشکلات به طور کافی توضیح داده شوند.
+به علاوه، شرایطی که طرف‌های اجرایی می‌توانند فعالیت‌های خود را انجام دهند باید به طور همزمان تعریف شوند.
+به عنوان مثال، اگر طرف‌های اجرایی اتومبیل باشند، شرایط ممکن شامل زمانی است که اتومبیل می‌تواند فعالیت خود را انجام دهد (روز یا شب)، موقعیت (شهر یا کوهستان) و عوامل دیگر (شرایط جوی و غیره) باشد.
+این اطلاعات در نهایت با طراحی نیازمندی‌های داده برای ایمن کردن مدل‌های هوش مصنوعی از طریق تعریف محیط یا محدودیت‌هایی که زیر آن‌ها طرف‌های اجرایی می‌توانند فعالیت‌های خود را انجام دهند، مرتبط است.
+در فعالیت نهایی، نقش هوش مصنوعی و اجراکننده آن در سناریوی عملیاتی "می‌خواهیم" تعریف می‌شود (ارجاع داده شود به [Ac.4.1] در جدول ۱).
+نقش هوش مصنوعی با عناصر M و O از ساختار IMO تطابق داده می‌شود، بنابراین نقش هوش مصنوعی باید به اندازه‌ی ممکن به طور خاص مشخص یا تعریف شود تا عناصر M و O شناسایی شوند.
+به عنوان مثال، عنصر M می‌تواند از طریق فعل‌هایی مانند 'تشخیص \textasciitilde' یا 'پیشنهاد \textasciitilde' بیان شود و عنصر O می‌تواند از طریق اشیای مانند 'هدف‌ها' یا 'فیلم‌ها' بیان شود.
+
+                \paragraph{3.2.2.2}{مرحله حل AI سیستم Ac.2}
+
+                    مرحله راه‌حل هوش مصنوعی سیستم، سناریوی عملیاتی "می‌خواهیم" طراحی شده از منظر اجراکنندگان در مرحله تعریف مسئله را به یک منظر سیستم تبدیل می‌کند.
+به عنوان مثال، اگر یک سیستم رباتیک برای تعیین حضور بازماندگان در یک ساختمان که در آن حریق اتفاق افتاده است نیاز باشد، ربات منابع محاسباتی برای اجرای حسگرهایی مانند دید در شب یا رادار که قابلیت تشخیص انسان را دارند و یک مدل هوش مصنوعی را نیاز دارد.
+در این فرآیند، ساختار و طراحی عملکردی یک سیستم که می‌تواند انتظارات سهام‌داران را برآورده کند، انجام می‌شود و اجزای سیستم برای استقرار مدل هوش مصنوعی شناسایی می‌شوند.
+این مرحله اصولاً توسط کارشناسان سیستم انجام می‌شود و از طریق چهار فعالیت دقیق که در شکل 7 زیر نشان داده شده، انجام می‌شود.
+
+                    \begin{figure}[htbp]
+
+                        \centering
+                        \includegraphics[width=0.8\textwidth]{image/fig 7.png}
+                        \caption{چهار فعالیت در مرحله راه حل هوش مصنوعی سیستم}
+                        \label{fig:fig_7}
+
+                    \end{figure}
+
+                    جدول 3، خروجی‌های اصلی مرحله راه‌حل هوش مصنوعی سیستم را نشان می‌دهد. توضیحات دقیق هر فعالیت که خروجی‌های اصلی را واقعیت‌پذیر می‌کنند، به شرح زیر است.
+
+                    در فعالیت اول، مأموریت سیستم مورد نیاز با ویژگی‌های هوش مصنوعی بر اساس سناریوی "می‌خواهیم" تعریف می‌شود.
+سیستم مورد نیاز با اجراکننده سناریوی عملیاتی آینده تطابق داده می‌شود (ارجاع داده شود به [Ac.1.2] در جدول ۲).
+به عنوان مثال، در مورد یک سیستم پهپاد برای نظارت بر حریق‌ها با استفاده از هوش مصنوعی، پهپاد سیستم مورد نظر است و مأموریت سیستم مورد نظر کشف حریق است.
+در فعالیت دوم، طراحی اولیه سیستم مورد نظر انجام می‌شود (ارجاع داده شود به [Ac.2.2] در جدول ۲).
+تجزیه و تحلیل سیستم [5] با توجه به جنبه‌های ساختاری، عملکردی و منطقی که برای طراحی ویژگی‌های هوش مصنوعی در سیستم مورد نظر لازم است، انجام می‌شود.
+تجزیه و تحلیل سیستم می‌تواند بسته به پیچیدگی سیستم مورد نظر به صورت عمیق‌تر انجام شود.
+با این حال، از آنجا که فرآیند طراحی معماری پیشنهادی با دامنه طراحی ویژگی‌های هوش مصنوعی سروکار دارد، تجزیه و تحلیل سیستم تنها تا سطح لازم برای طراحی ویژگی‌های هوش مصنوعی و نه کلیت ساختار سیستم انجام می‌شود.
+در فعالیت سوم، ساختار IMO از طریق سلسله مراتب سیستم مورد نظر طراحی می‌شود (ارجاع داده شود به [Ac.3.2] در جدول 2).
+این فعالیت اجزایی را که قادر به اجرای ویژگی‌های هوش مصنوعی مورد نیاز در سیستم هستند، شناسایی می‌کند و جریان اطلاعات را تعریف می‌کند.
+در این فرآیند، جریان اطلاعات داخل سیستم با پیکان‌ها ($\rightarrow$) نشان داده می‌شود.
+عنصر I از اجزای سیستم که اطلاعات داده را برای انجام ویژگی‌های هوش مصنوعی فراهم می‌کند، مشخص می‌شود.
+عنصر M از نقش هوش مصنوعی که در مرحله تعریف مسئله شناسایی شده است، مشخص می‌شود.
+عنصر O خروجی‌های مورد نیاز مدل هوش مصنوعی برای انجام ویژگی‌های هوش مصنوعی را مشخص می‌کند و از طریق یک فرآیند که اجزای سیستم را که تحت تأثیر خروجی‌های مدل هوش مصنوعی قرار می‌گیرند شناسایی و متصل می‌کند، واقعیت‌پذیر می‌شود.
+می‌توان برای اجرای ویژگی‌های هوش مصنوعی از اجزای مختلفی استفاده کرد.
+به عنوان مثال، در مورد خودروهای خودران، حسگرهایی مانند رادار، لیدار و دوربین‌ها اصلی استفاده می‌شوند.
+طراحی اجزای سیستم در نهایت با هزینه تولید سیستم مرتبط است، بنابراین این فعالیت همزمان با مرحله بعدی مرحله راه‌حل فناوری هوش مصنوعی انجام می‌شود تا راه‌حل بهینه را پیدا کند.
+در فعالیت نهایی، نیازمندی‌های سطح سیستم برای اجزای هوش مصنوعی که مدل هوش مصنوعی تعریف شده در آن‌ها استقرار و عملیاتی خواهد شد طراحی می‌شوند (ارجاع داده شود به [Ac.4.2] در جدول 2).
+این شامل مواردی مانند نیازمندی‌های نرم‌افزار (نرم‌افزار) و سخت‌افزار (سخت‌افزار) است.
+
+                    \begin{table}[htbp]
+
+                        \centering
+                        \caption{خروجی‌های اصلی مرحله راه حل هوش مصنوعی سیستم}
+                        \begin{tabularx}{\textwidth}{X}
+
+                            \specialrule{1pt}{1pt}{5pt}
+                            \multicolumn{1}{c}{ماموریت سیستم هوش مصنوعی [Ac.1.2.]} \\
+                            \specialrule{0.5pt}{1pt}{1pt}
+
+                            توضیحات: ماموریت سیستم هوش مصنوعی را بیان کنید \\
+
+                            \specialrule{1pt}{1pt}{5pt}
+                            \multicolumn{1}{c}{راه حل سیستم هوش مصنوعی} \\
+                            \specialrule{0.5pt}{1pt}{1pt}
+
+                            توضیحات: سلسله مراتب سیستم هوش مصنوعی و ساختار IMO را بیان کنید. (در زیر یک مثال آورده شده است) \\
+
+                            \includegraphics[width=1\linewidth]{image/fig table 2.png} \\
+
+                            \specialrule{0.5pt}{1pt}{5pt}
+                            \multicolumn{1}{c}{مولفه(های) هوش مصنوعی مورد نیاز(ها) [Ac.4.2.]} \\
+                            \specialrule{0.5pt}{1pt}{1pt}
+
+                            توضیحات: نیاز(های) سطح سیستم را برای اجرای مدل هوش مصنوعی شرح دهید. \\
+
+                            \specialrule{1pt}{1pt}{1pt}
+
+                        \end{tabularx}
+                    \end{table}
+
 \end{document}

### 2024-05-02 Papers/Large Scale Systems Architecture/Practice/Practice-1.tex
Commit

\documentclass[a4paper,10pt]{article}

\usepackage{geometry}
\geometry{
    left=1cm,
    right=1cm,
    top=2cm,
    bottom=2cm
}

\usepackage{fancyhdr}
\pagestyle{fancy}
\fancyhf{}
\fancyhead[R]{معماری سیستم‌های مقیاس بزرگ}
\fancyhead[C]{تمرین 1}
\fancyhead[L]{\today}
\fancyfoot[R]{محمد خورشیدی روزبهانی - 40215741002013}
\fancyfoot[L]{\thepage}

\usepackage{xepersian}
\settextfont{Vazirmatn-Regular.ttf}

\linespread{1.5}

\begin{document}

    \paragraph{سوال:} چارچوب gRPC به چه صورت است و چه مزایایی نسبت به API Rest دارد؟

    \paragraph{پاسخ:} gRPC و Rest API هر دو روش‌هایی برای ارتباط بین سرویس‌ها در برنامه‌نویسی وب هستند، اما با رویکردهای مختلفی به این کار می‌پردازند.

    gRPC یک فرمت مبتنی بر RPC Call) Procedure (Remote است که برای تبادل داده بین سرویس‌ها استفاده می‌شود. این فرمت از protobuf Buffers) (Protocol به عنوان فرمت پیش‌فرض برای توصیف داده‌ها استفاده می‌کند که به صورت باینری و کم حجم است. gRPC از HTTP/2 برای انتقال داده استفاده می‌کند که باعث بهبود کارایی و کاربردی‌تر شدن ارتباطات میان سرویس‌ها می‌شود. همچنین gRPC از ویژگی‌هایی مانند توزیع کد و آپشن‌های امنیتی پیشرفته پشتیبانی می‌کند.

    API Rest به عنوان یک روش معمول برای تبادل داده در اینترنت مورد استفاده قرار می‌گیرد. در این روش، منابع (معمولاً با استفاده از (URL توسط عملیات HTTP مختلفی مانند ،GET ،POST PUT و DELETE مورد دسترسی قرار می‌گیرند. در مقابل، API Rest از فرمت‌هایی مانند JSON یا XML برای نمایش داده‌ها استفاده می‌کند که برای برنامه‌نویسان خوانایی بیشتری دارند.

    از آنجا که gRPC و API Rest هر دو روش‌های معتبر برای ارتباط بین سرویس‌ها هستند، انتخاب بین آن‌ها بسته به نیازهای پروژه و محیط برنامه‌نویسی مختلف است. در مواردی که نیاز به کارایی بالا و کاربردی‌ترین روش ارتباط بین سرویس‌ها وجود دارد، gRPC ممکن است انتخاب مناسبی باشد. اما در موارد دیگر که نیاز به سادگی و قابلیت استفاده از هر زبان برنامه‌نویسی و فرمت داده‌ای معمولی‌تر است، API Rest می‌تواند گزینه مناسب‌تری باشد.

    \noindent\hrulefill

    \paragraph{سوال:} در gRPC از چه پروتوکلی برای انتقال داده استفاده می‌شود؟

    \paragraph{پاسخ:} پروتکل HTTP/2، یک پروتکل ارتباطی است که برای ارتباط بین کلاینت و سرور در gRPC استفاده می‌شود. این پروتکل در اساس یک نسخه بهبود یافته از HTTP/1.1 است که طراحی شده است تا کارایی و کاربردی بودن ارتباطات وب را افزایش دهد. در ،gRPC از HTTP/2 به عنوان پروتکل انتقال داده استفاده می‌شود به دلیل ویژگی‌های زیر:

    \begin{itemize}

        \item موازی و دوطرفه بودن: HTTP/2 امکان ارسال و دریافت داده‌ها به صورت موازی و دوطرفه را فراهم می‌کند، که بهبود کارایی و پاسخگویی سریع‌تر را در مقایسه با HTTP/1.1 ایجاد می‌کند.

        \item فشرده‌سازی هدرها: HTTP/2 از فشرده‌سازی هدرها استفاده می‌کند که حجم داده‌های ارسالی را کاهش می‌دهد و پهنای باند را بهبود می‌بخشد.

        \item مدیریت جریان: HTTP/2 امکان مدیریت بهتر جریان داده‌ها را فراهم می‌کند که بهبود کارایی ارتباطات را ایجاد می‌کند و از تبادل داده‌های بی‌اعتبار جلوگیری می‌کند.

        \item توانایی ارسال همزمان چندین درخواست و پاسخ: HTTP/2 امکان ارسال همزمان چندین درخواست و پاسخ را بر روی یک اتصال TCP ایجاد می‌کند، که بهبود عملکرد و کارایی ارتباطات را فراهم می‌کند.

    \end{itemize}

    به طور کلی، استفاده از HTTP/2 در gRPC بهبود کارایی، پایداری و امنیت ارتباطات را بهبود می‌بخشد و تجربه استفاده از خدمات وب را بهبود می‌دهد.

    \noindent\hrulefill

    \paragraph{سوال:} تفاوت پروتوکل gRPC و فرمت JSON در چه مواردی است؟

    \paragraph{پاسخ:} gRPC و JSON هر دو ابزاری هستند که برای ارتباطات بین سیستم‌های مختلف در برنامه‌نویسی استفاده می‌شوند، اما دارای ویژگی‌ها و موارد استفاده متفاوتی هستند. در ادامه تفاوت‌های اصلی بین gRPC و JSON را بررسی می‌کنیم:

\end{document}

### 2024-05-02 Papers/Large Scale Systems Architecture/Practice/Practice-1.tex
Commite

@@
 }
+
+\usepackage{booktabs}
+\usepackage{tabularx}
 
@@
 
-    \paragraph{پاسخ:} پروتکل HTTP/2، یک پروتکل ارتباطی است که برای ارتباط بین کلاینت و سرور در gRPC استفاده می‌شود.
+    \paragraph{پاسخ:} پروتکل ،HTTP/2 یک پروتکل ارتباطی است که برای ارتباط بین کلاینت و سرور در gRPC استفاده می‌شود.
 این پروتکل در اساس یک نسخه بهبود یافته از HTTP/1.1 است که طراحی شده است تا کارایی و کاربردی بودن ارتباطات وب را افزایش دهد.
@@
 
+    \begin{table}[t]
+
+        \centering
+        %\caption{خروجی‌های اصلی مرحله راه حل هوش مصنوعی سیستم}
+        \begin{tabularx}{\textwidth}{ p{0.2\textwidth}|p{0.35\textwidth}|p{0.35\textwidth} }
+
+            \multicolumn{1}{c}{موارد مورد بررسی} &
+            \multicolumn{1}{c}{پروتوکل gRPC} &
+            \multicolumn{1}{c}{فرمت JSON} \\
+
+            \hline
+
+            \multicolumn{1}{l|}{پروتوکل ارتباطی}
+            &
+            از پروتکل HTTP/2 برای ارتباطات استفاده می‌کند که یک پروتکل دوطرفه و موازی است که بهبود کارایی و امکانات ارتباطات را نسبت به HTTP/1.1 ارائه می‌دهد.
+            &
+            از پروتکل‌های ارتباطی متنوعی مانند ،HTTP ،HTTPS TCP و \dots استفاده می‌کند. عموماً در ارسال و دریافت داده‌ها از HTTP/HTTPS استفاده می‌شود.
+            \\
+
+            \hline
+
+            \multicolumn{1}{l|}{فرمت داده}
+            &
+            از پروتکل Buffers جهت ارسال داده‌ها استفاده می‌کند که بر پایه protobuf یا Buffers Protocol است. این فرمت داده سریع، کم‌حجم و ساختاردهی شده است.
+            &
+            از فرمت JSON یا Notation Object JavaScript برای ارسال داده‌ها استفاده می‌کند که یک فرمت متنی است و به صورت خوانا برای انسان‌ها قابل فهم است.
+            \\
+
+            \hline
+
+            \multicolumn{1}{l|}{کارایی}
+            &
+            به دلیل استفاده از پروتکل HTTP/2 و فرمت ،Buffers دارای کارایی بالا، فشرده‌سازی داده، مدیریت جریان و پشتیبانی از ارتباطات موازی است.
+            &
+            ارسال و دریافت داده‌ها به صورت متنی و استفاده از پروتکل‌های HTTP/HTTPS ممکن است باعث کاهش کارایی و افزایش حجم داده شود.
+            \\
+
+            \hline
+
+            \multicolumn{1}{l|}{پشتیبانی از زبان‌ها و فریم‌ورک‌ها}
+            &
+            پشتیبانی از زبان‌های برنامه‌نویسی مختلفی مانند C++, Java, Python, Go و \dots و فریم‌ورک‌های متنوعی مانند Core .NET ، Node.js و \dots دارد.
+            &
+            پشتیبانی گسترده‌تری از زبان‌ها و فریم‌ورک‌ها دارد و به عنوان یک فرمت متن‌باز و استاندارد در برنامه‌نویسی وب مورد استفاده قرار می‌گیرد.
+            \\
+
+        \end{tabularx}
+    \end{table}
+
 \end{document}

### 2024-05-04 Papers/Cloud Computing/Presentation/draft-1.tex
fix/small-typography-change
add addinfo2
Add additional information before the beginning of the section (3.3 utility computing)

@@
     colback=black!5,
-    colframe=black!30,
-    title=اطلاعات اضافی
+    colframe=black!30
+    %title=اطلاعات اضافی
+}
+
+\newtcolorbox{addinfo2}[1][]{
+    colback=orange!5,
+    colframe=orange!50,
+    title=بیشتر بدانیم,
+    fontupper=\fontsize{8pt}{10pt}\selectfont
 }
@@
 
+        \begin{addinfo2}
+
+            همانطور که گفته شد دو موضوع حائز اهمیت در این فصل مربوط به «امنیت داده» و «مسائل پیروی از استانداردها» می‌باشد؛  امنیت داده یک موضوع گسترده است که ممکن است به ابعاد مختلفی نگاه شود، اما معمولاً به حفاظت از اطلاعات مهم و محرمانه در برابر دسترسی غیرمجاز تمرکز دارد.
+امنیت داده در بخش‌های مختلفی از یک سیستم مهم است، از جمله:
+
+            \begin{itemize}
+
+                \item رمزنگاری داده: استفاده از الگوریتم‌های رمزنگاری برای محافظت از اطلاعات در طول انتقال و ذخیره سازی.
+
+                \item مدیریت دسترسی: تنظیم دسترسی به داده‌ها به گونه‌ای که تنها افراد مجاز به دسترسی به آن‌ها دسترسی داشته باشند.
+
+                \item پشتیبان‌گیری و بازیابی: ایجاد نسخه‌های پشتیبان از داده‌ها به طور منظم و امن و امکان بازیابی سریع اطلاعات در صورت از دست رفتن یا تخریب آن‌ها.
+
+                \item پایش و تشخیص نفوذ: استفاده از سیستم‌های پایش برای تشخیص و پیشگیری از دسترسی غیرمجاز به داده‌ها.
+
+                \item آموزش و آگاهی امنیتی: آموزش کارکنان و کاربران در مورد روش‌های محافظت از اطلاعات مهم و پیشگیری از حملات سایبری.
+
+                \item پیکربندی و مدیریت سیستم: اجرای به روزرسانی‌های امنیتی، اصلاحات سیستمی و مدیریت ریسک به منظور حفاظت از داده‌ها.
+
+                \item موافقت‌نامه‌های قانونی: رعایت قوانین و مقررات مرتبط با حفاظت از اطلاعات محرمانه و حریم خصوصی.
+
+            \end{itemize}
+
+            این تدابیر می‌توانند در کنار یکدیگر به کار گرفته شوند تا سیستم‌ها و داده‌ها را در برابر تهدیدات امنیتی مختلف حفاظت کنند.
+
+        \end{addinfo2}
+
+        \begin{addinfo2}
+
+            در قسمتی از متن فوق که اشاره به «مسائل پیروی از استانداردها» شده است که این مسئله در واقع به موضوع اهمیتی در زمینه امنیت داده اشاره دارد.
+استانداردها در امنیت داده مجموعه‌ای از رهنمودها، فرآیندها و تدابیر فنی هستند که توسط سازمان‌ها و موسسات مختلف، از جمله سازمان‌های استانداردسازی و امنیتی، تعیین و ارائه می‌شوند.
+این استانداردها به منظور تضمین حفاظت از داده‌ها و افزایش امنیت اطلاعات تهیه شده‌اند و معمولاً شامل موارد زیر می‌شوند:
+
+            \begin{itemize}
+
+                \item استانداردهای رمزنگاری: این استانداردها به معرفی الگوریتم‌های رمزنگاری برای محافظت از اطلاعات حساس و ایجاد محافظت موثر در برابر حملات سایبری می‌پردازند.
+برخی از این استانداردها شامل AES، RSA، و SHA است.
+
+                \item استانداردهای مدیریت امنیت اطلاعات (ISMS): این استانداردها به تعیین فرآیندها و رویه‌های مدیریتی برای حفاظت از اطلاعات و ایجاد یک سیستم مدیریت امنیت اطلاعات در یک سازمان می‌پردازند.
+مثال‌هایی از این استانداردها شامل 27001 ISO/IEC و 53-800 NIST SP هستند.
+
+                \item استانداردهای مدیریت ریسک امنیتی: این استانداردها به تعیین روش‌ها و فرآیندهای مدیریت ریسک امنیتی برای شناسایی، ارزیابی، و مدیریت تهدیدات امنیتی در یک سازمان می‌پردازند.
+مثال‌هایی از این استانداردها شامل 27001 ISO/IEC و 53-800 NIST SP هستند.
+
+            \end{itemize}
+
+            پیروی از استانداردها به شکلی است که سازمان‌ها و موسسات مورد نظر، موارد و رهنمودهای این استانداردها را بررسی کرده و برای پیاده‌سازی آن‌ها در سازمان خود اقدام می‌کنند.
+این شامل ایجاد فرآیندها، سیاست‌ها، فرآیندهای آموزشی، و اجرای فناوری‌های مورد نیاز برای رسیدن به اهداف امنیتی استانداردها می‌شود.
+همچنین، معمولاً ارزیابی و اعتبارسنجی منظم از سطح پیاده‌سازی استانداردها توسط نهادهای مستقل یا شرکت‌های مربوطه نیز انجام می‌شود تا اطمینان حاصل شود که استانداردها به درستی پیاده‌سازی شده‌اند و امنیت داده‌ها تضمین شده است.
+
+        \end{addinfo2}
+
         \section{منشا اصطلاح رایانش ابری}
@@
 در آن روزهای ابتدایی طراحی شبکه، مهندسان شبکه به ترسیم نمودارهای شبکه که دستگاه‌ها و اتصالات مختلف را نشان می‌دادند، علاقه داشتند.
-در چنین نمودارهایی، آنها عرصه‌های شبکه بیرونی را با نماد ابر نشان می‌دادند زیرا جزئیات آنها در دسترس آنها نبود.
-این در آن دوره به عنوان «ابر شبکه» یا »ابر» در صنعت شبکه‌ها شناخته می‌شد، اما امروزه ما به همان معنا «رایانش ابری» را نمی‌گوییم.
+در چنین نمودارهایی، آن‌ها عرصه‌های شبکه بیرونی را با نماد ابر نشان می‌دادند زیرا جزئیات آن‌ها در دسترس آن‌ها نبود.
+این در آن دوره به عنوان «ابر شبکه» یا «ابر» در صنعت شبکه‌ها شناخته می‌شد، اما امروزه ما به همان معنا «رایانش ابری» را نمی‌گوییم.
 
@@
 تا آن زمان هیچ رایانش ابری ظاهر نشده بود.
+
+            \begin{addinfo2}
+
+                Salesforce یکی از بزرگترین و معتبرترین شرکت‌های نرم‌افزاری در زمینه نرم‌افزارهای CRM (مدیریت ارتباط با مشتری) است.
+این شرکت در سال ۱۹۹۹ توسط مارک بنیافسکی، پنجره‌ای پرتلاش و بینش‌دار در عرصه فناوری اطلاعات، تأسیس شد.
+Salesforce برخلاف رویکردهای سنتی به فروش و ارائه نرم‌افزار، روی ارائه نرم‌افزارهای مبتنی بر ابر (Cloud) تمرکز کرد.
+
+                محصول اصلی ،Salesforce یعنی نرم‌افزار CRM آن، به عنوان یک سرویس ارائه می‌شود، یعنی به جای خرید و نصب برنامه بر روی سرورهای محلی، کاربران می‌توانند از طریق اینترنت به نرم‌افزار دسترسی پیدا کنند و از آن استفاده کنند.
+این مدل تجاری به کاربران این امکان را می‌دهد که بدون نیاز به هزینه‌ها و زمان‌برای نصب، پیکربندی و پشتیبانی، از امکانات پیشرفته CRM بهره‌مند شوند.
+
+                با گذشت زمان، Salesforce گسترش یافت و محصولات و خدمات متنوعی را در اختیار کاربران قرار داد.
+علاوه بر CRM، این شرکت امکاناتی مانند خدمات بازاریابی اتوماسیون‌شده Automation) ،(Marketing خدمات مشتریان Service) ،(Customer ابزارهای تحلیلی ،(Analytics) پلتفرم‌های توسعه برنامه Platforms) Development (App و \dots را ارائه می‌دهد.
+Salesforce همچنین از ویژگی‌ها و ابزارهای متنوعی برای اتصال و تعامل با سایر سیستم‌ها و نرم‌افزارهای داخلی و خارجی استفاده می‌کند، از جمله ابزارهای API و ابزارهای اتصال به سیستم‌های دیگر.
+
+                به علاوه، Salesforce به عنوان یک شرکت فناوری مدرن، در زمینه اخلاق کسب و کار و اهمیت اخلاقی در استفاده از داده‌ها و حریم خصوصی نیز تلاش کرده است تا استانداردهای اخلاقی را در صنعت فناوری اطلاعات ترویج دهد و از حقوق کاربران و مشتریان محافظت کند.
+
+            \end{addinfo2}
 
@@
 
+            \begin{addinfo2}
+
+                مفهوم facility computing utility یا محاسبات کاربردی تسهیلاتی، به معنای ارائه خدمات محاسباتی به شکلی مشابه به ارائه سرویس‌های انرژی و آب به مصرف‌کنندگان است.
+در این مدل، مصرف‌کنندگان به جای خرید و نصب سخت‌افزار و نرم‌افزارهای مورد نیاز برای محاسبات، از طریق شبکه به سرویس‌های محاسباتی دسترسی دارند و به میزان مصرف واقعی خود برای این خدمات پرداخت می‌کنند، مشابه اینکه در مورد انرژی و آب به میزان مصرف واقعی پرداخت می‌شود.
+
+                به عبارت دیگر، facility computing utility مدلی از ارائه خدمات محاسباتی است که به مشتریان امکان می‌دهد از منابع محاسباتی بر اساس نیاز و مصرف واقعی‌شان استفاده کنند، بدون نیاز به سرمایه‌گذاری اولیه یا تعهد به خرید دائمی این منابع.
+
+                این مفهوم در اوایل قرن بیستم به وجود آمد و اولین بار از آن به عنوان «ابر» یا «cloud» در صنعت تجاری استفاده شد.
+در آن زمان، چندین شرکت، از جمله آمازون، مایکروسافت، آی‌بی‌ام، و گوگل، به فعالیت‌های خود در زمینه محاسبات ابری توجه خاصی داشتند و خدمات و محصولات خود را در این زمینه معرفی کردند.
+
+                به طور مثال، آمازون در سال ۲۰۰۶ خدمات خود را با نام Cloud Compute Elastic (EC2) به بازار معرفی کرد که به کاربران امکان اجرای برنامه‌ها و سرویس‌های خود را بر روی زیرساخت‌های ابری آمازون فراهم می‌کرد.
+این خدمات به کاربران امکان اجرای برنامه‌های مختلف در محیط ابری را با امکانات قابل تنظیم و پردازشی بالا ارائه می‌داد.
+
+            \end{addinfo2}
+
             معنای واژه «ابر» به معنای مِه، حجاب یا ابهام است. به معنای منطقی، این به منطقیت «یک مجموعه از منابع محاسباتی که جزئیات آن از دید کاربران مخفی است» می‌خورد.
@@
             این ابتکار از سوی Salesforce.com در سال ۱۹۹۹ برای ارائه برنامه‌های کسب و کار (Enterprise) از طریق یک وب‌سایت «معمولی» به عنوان نخستین تلاش از این دست محسوب می‌شود.
-موفقیت این تلاش از سوی Salesforce، سایر شرکت‌های نرم‌افزاری را برای ارائه برنامه‌های کسب و کار از طریق اینترنت تشویق کرد.
+موفقیت این تلاش از سوی ،Salesforce سایر شرکت‌های نرم‌افزاری را برای ارائه برنامه‌های کسب و کار از طریق اینترنت تشویق کرد.
 این لحظه تحولی بود که شرکت‌های فناوری محاسباتی شروع به ابتکار‌هایی در توسعه برنامه‌های کسب و کار مبتنی بر محاسبات ابری نمودند.
@@
 هدف از Azure این بود که به مشتریان امکان اجرای برنامه‌های ویندوز خود را از طریق اینترنت فراهم کند.
+
+            \begin{addinfo2}
+
+                Force.com یک پلتفرم توسعه نرم‌افزار (PaaS) ابری است که توسط Salesforce.com ارائه می‌شود.
+این پلتفرم به توسعه‌دهندگان امکان می‌دهد برنامه‌های ابری را بدون نیاز به زیرساخت‌های سنتی ساخته و اجرا کنند.
+Force.com یکی از اولین پلتفرم‌های PaaS در صنعت بود که برای توسعه و استقرار برنامه‌های تجاری تحت وب استفاده می‌شد.
+
+                با استفاده از ،Force.com توسعه‌دهندگان می‌توانند برنامه‌های قابل استفاده در هر صنعت و تجارت را با استفاده از ابزارها و منابعی که این پلتفرم فراهم می‌کند، ایجاد کنند.
+این شامل ایجاد برنامه‌های مدیریت ارتباط با مشتری ،(CRM) برنامه‌های اداری، برنامه‌های تجاری، و بسیاری دیگر از برنامه‌های کاربردی است.
+با استفاده از Force.com، توسعه‌دهندگان می‌توانند:
+
+                \begin{itemize}
+
+                    \item ساخت برنامه‌های قابل استفاده: Force.com ابزارها و منابعی مانند بانک اطلاعاتی، ابزارهای تحلیلی، سیستم‌های امنیتی، و ابزارهای توسعه برنامه را فراهم می‌کند که به توسعه‌دهندگان اجازه می‌دهد برنامه‌های متنوعی را ایجاد کنند.
+
+                    \item استقرار آسان: Force.com به توسعه‌دهندگان امکان استقرار برنامه‌ها در سرورهای ابری فراهم می‌کند، بدون نیاز به مدیریت زیرساخت‌های سروری.
+
+                    \item توسعه سریع: با استفاده از ابزارها و قالب‌های موجود در ،Force.com توسعه‌دهندگان می‌توانند به سرعت برنامه‌هایی را توسعه دهند و اجرا کنند.
+
+                    \item انعطاف‌پذیری: Force.com ابزارها و قابلیت‌هایی فراهم می‌کند که به توسعه‌دهندگان امکان می‌دهد برنامه‌هایی با انعطاف‌پذیری بالا و قابل تغییر ایجاد کنند.
+
+                \end{itemize}
+
+                به طور کلی، Force.com به توسعه‌دهندگان امکان می‌دهد تا با استفاده از زیرساخت‌های ابری، برنامه‌های کاربردی قدرتمند و قابل اعتمادی را ایجاد و مدیریت کنند، و این امکان را به آن‌ها می‌دهد که به راحتی به نیازهای مشتریان خود پاسخ دهند.
+
+            \end{addinfo2}
+
+            \begin{addinfo2}
+
+                Azure Microsoft یک پلتفرم ابری جهت ارائه خدمات محاسبات ابری و خدمات مربوط به آن است که توسط شرکت مایکروسافت ارائه می‌شود.
+Azure یکی از بزرگترین و پیشروترین سرویس‌های ابری در دنیا است و امکانات گسترده‌ای از جمله محاسبات، ذخیره‌سازی، پایگاه‌داده، شبکه، اینترنت اشیا ،(IoT) هوش مصنوعی ،(AI) مدیریت هویت و امنیت، تحلیل داده و \dots را ارائه می‌دهد.
+
+                Azure Windows به طور خاص یکی از خدمات اصلی Azure Microsoft است که به توسعه‌دهندگان امکان اجرای برنامه‌ها و خدمات مبتنی بر ویندوز را در محیط ابری مایکروسافت فراهم می‌کند.
+این خدمات شامل امکان اجرای سرورهای ویندوز، استقرار برنامه‌های ،.NET ،ASP.NET Server ،SQL ،SharePoint 365 Dynamics و \dots می‌شود.
+
+                Azure Microsoft از زیرساخت‌های ابری پیشرفته‌ای برخوردار است که به توسعه‌دهندگان امکان می‌دهد برنامه‌ها و خدمات خود را با اطمینان، انعطاف‌پذیری و مقیاس‌پذیری بالا در محیط ابری مایکروسافت اجرا کنند.
+
+                به عنوان مثال، با استفاده از Azure ،Microsoft توسعه‌دهندگان می‌توانند برنامه‌هایی را که برای سیستم‌عامل ویندوز طراحی شده‌اند را در محیط ابری اجرا کنند، از زیرساخت‌های مایکروسافت برای توسعه و استقرار برنامه‌های ،.NET استفاده کنند و از خدمات پایگاه‌داده مدیریتی مانند SQL Server و خدمات مانند Directory Active Azure برای مدیریت هویت و دسترسی به برنامه‌ها استفاده کنند.
+
+                به طور کلی، Azure Microsoft با ارائه خدمات متنوع و قدرتمند به توسعه‌دهندگان و کسب‌وکارها، امکان ایجاد و مدیریت برنامه‌ها و خدمات مبتنی بر ویندوز در محیط ابری را فراهم می‌کند.
+
+            \end{addinfo2}
 
@@
                 \caption{مدل سودمند ارائه خدمات}
-                \label{fig:fig_3.2}
+                \label{fig:fig_3.1}
 

### 2024-05-04 Papers/Cloud Computing/Presentation/draft-1.tex
Add addinfo2 before 3.4 Metering and billing in cloud

@@
 
+            \begin{addinfo2}
+
+                Nebula یک پروژه محاسبات ابری منبع باز بود که توسط ناسا (سازمان ملی هوافضا و فضای ایالات متحده) توسعه و راه‌اندازی شد.
+این پروژه در سال ۲۰۰۸ آغاز شد و هدف اصلی آن ایجاد یک پلتفرم محاسبات ابری منبع باز برای استفاده داخلی ناسا بود.
+
+                Nebula بر پایه فناوری‌های متن‌باز و استانداردهای بازاریابی شده‌ محاسبات ابری ساخته شده بود.
+این پروژه از فناوری‌هایی مانند OpenStack استفاده می‌کرد که به توسعه‌دهندگان امکان می‌داد تا زیرساخت‌های ابری خود را بسازند و مدیریت کنند.
+
+                هدف اصلی ایجاد ،Nebula افزایش بهره‌وری و کارآمدی در محیط‌های محاسباتی ناسا بود.
+با استفاده از این پلتفرم، ناسا می‌توانست به طور موثرتری منابع محاسباتی خود را مدیریت کند، برنامه‌ها و سرویس‌های خود را در محیط ابری اجرا کند، و همچنین به دستیابی به اهداف تحقیقاتی و ماموریتی خود کمک کند.
+
+                با این حال، Nebula به دلیل مشکلات مالی و فنی، در سال‌های بعد از آغاز فعالیت خود با مشکلاتی مواجه شد و پس از چندین سال فعالیت، در نهایت در سال ۲۰۱۷ تعطیل شد.
+اما تجربیات این پروژه برای صنعت محاسبات ابری و توسعه پلتفرم‌های محاسبات ابری منبع باز بسیار ارزشمند بودند و تاثیرگذار بر آینده این صنعت بودند.
+
+            \end{addinfo2}
+
             \begin{addinfo}
@@
 
+            \begin{addinfo2}
+
+                برخی از معروف‌ترین بسترهای ابری که خدمات خود را بر اساس مدل اجاره ثابت یا بر اساس استفاده واقعی ارائه می‌دهند عبارتند از:
+
+                \begin{enumerate}
+
+                    \item Services Web Amazon :(AWS)  AWS یکی از بزرگترین و محبوب‌ترین بسترهای ابری است که توسط شرکت آمازون ارائه می‌شود.
+AWS انواع خدمات ابری از جمله محاسبات، ذخیره‌سازی، پایگاه‌داده، شبکه، هوش مصنوعی، اینترنت اشیا و \dots را ارائه می‌دهد.
+AWS قیمت‌گذاری خود را بر اساس مدل بر اساس استفاده واقعی انجام می‌دهد، به این معنی که مشترکان تنها باید برای خدماتی که استفاده می‌کنند پرداخت کنند.
+
+                    \item Azure :Microsoft همانند ،AWS Azure Microsoft نیز یکی از پرکاربردترین بسترهای ابری است که توسط مایکروسافت ارائه می‌شود.
+Azure انواع خدمات ابری از جمله محاسبات، ذخیره‌سازی، پایگاه‌داده، شبکه، هوش مصنوعی، اینترنت اشیا و \dots را فراهم می‌کند.
+Azure نیز قیمت‌گذاری خود را بر اساس مدل بر اساس استفاده واقعی انجام می‌دهد.
+
+                    \item Platform Cloud Google :(GCP) Platform Cloud Google یکی دیگر از بزرگترین بسترهای ابری است که توسط شرکت گوگل ارائه می‌شود.
+GCP انواع خدمات ابری از جمله محاسبات، ذخیره‌سازی، پایگاه‌داده، شبکه، هوش مصنوعی، اینترنت اشیا و \dots را ارائه می‌دهد.
+Platform Cloud Google همچنین قیمت‌گذاری خود را بر اساس مدل بر اساس استفاده واقعی انجام می‌دهد.
+
+                    \item Cloud :IBM Cloud IBM نیز یک بستر ابری معروف است که توسط شرکت IBM ارائه می‌شود.
+این بستر انواع خدمات ابری از جمله محاسبات، ذخیره‌سازی، پایگاه‌داده، شبکه، هوش مصنوعی، اینترنت اشیا و \dots را فراهم می‌کند.
+Cloud IBM نیز از مدل قیمت‌گذاری بر اساس استفاده واقعی استفاده می‌کند.
+
+                    \item Infrastructure Cloud Oracle :(OCI) Infrastructure Cloud Oracle یکی دیگر از بزرگترین بسترهای ابری است که توسط شرکت Oracle ارائه می‌شود.
+این بستر انواع خدمات ابری از جمله محاسبات، ذخیره‌سازی، پایگاه‌داده، شبکه، هوش مصنوعی و \dots را فراهم می‌کند.
+OCI همچنین قیمت‌گذاری خود را بر اساس مدل بر اساس استفاده واقعی انجام می‌دهد.
+
+                    \item Cloud :Alibaba Cloud Alibaba یکی از پیشگامان بسترهای ابری در چین و سراسر جهان است که توسط شرکت Alibaba Group ارائه می‌شود.
+این بستر انواع خدمات ابری از جمله محاسبات، ذخیره‌سازی، پایگاه‌داده، شبکه، هوش مصنوعی و \dots را فراهم می‌کند.
+Cloud Alibaba همچنین از مدل قیمت‌گذاری بر اساس استفاده واقعی استفاده می‌کند.
+
+                \end{enumerate}
+
+                این بسترهای ابری همچنین از انواع مدل‌های قیمت‌گذاری متنوعی استفاده می‌کنند که از جمله آنها می‌توان به مدل‌های پیش‌پرداخت ،(Prepaid) مدل‌های اشتراکی ،(Subscription) و مدل‌های پرداخت بر اساس مصرف (Pay-As-You-Go) اشاره کرد.
+این انواع مدل‌های قیمت‌گذاری به مشتریان امکان انتخاب بهتری برای پرداخت به مبالغ متناسب با نیازهایشان را می‌دهند.
+
+            \end{addinfo2}
+
             \begin{addinfo}
@@
 ارائه‌دهندگان خدمات می‌توانند بر اساس اندازه‌گیری استفاده شان از خدمات، هزینه را از مشترکین دریافت کنند.
+
+            \begin{figure}[htbp]
+
+                \centering
+                \includegraphics[width=0.5\textwidth]{image/fig 3.1.png}
+                \caption{مدل سودمند ارائه خدمات}
+                \label{fig:fig_3.1}
+
+            \end{figure}
 
@@
 بعدها، مایکروسافت، گوگل، آمازون و دیگران به این رقابت پیوستند.
-
-            \begin{figure}[htbp]
-
-                \centering
-                \includegraphics[width=0.5\textwidth]{image/fig 3.1.png}
-                \caption{مدل سودمند ارائه خدمات}
-                \label{fig:fig_3.1}
-
-            \end{figure}
 
@@
                 این نوع مدل محاسباتی نیز به ارائه‌دهندگان خدمات محاسباتی منافع می‌رساند.
-سرمایه‌گذاری‌های آنها در ساختارهای سخت‌افزاری و نرم‌افزاری می‌تواند چندین راه‌حل را فراهم کند و به تعداد زیادی از کاربران خدمات ارائه دهد.
+سرمایه‌گذاری‌های آن‌ها در ساختارهای سخت‌افزاری و نرم‌افزاری می‌تواند چندین راه‌حل را فراهم کند و به تعداد زیادی از کاربران خدمات ارائه دهد.
 این در نهایت منجر به بازگشت بهتر سرمایه گذاری می‌شود.

### 2024-05-05 Papers/Graph Algorithms/Booklet/GA.tex
initial Commit for create GA.tex and GA.pdf

\documentclass[a4paper,10pt]{book}

\usepackage{geometry}
\geometry{
    right=1cm,
    left=1cm,
    top=2cm,
    bottom=2cm
}

\usepackage{xepersian}
\settextfont{Vazirmatn-Regular.ttf}

\title{\Huge جزوه الگوریتم‌های گراف}
\author{استاد مربوطه:\\سرکار خانم دکتر معصومه دامرودی}
\date{نویسنده:\\محمد خورشیدی روزبهانی}

\begin{document}

    \maketitle

    سلام

    \tableofcontents

    \chapter{مقدمات}

        سلام

\end{document}

### 2024-05-05 Papers/Graph Algorithms/Booklet/GA.tex
commit

@@
 
+\usepackage{dblfnote}
+\usepackage{lipsum}
+
 \usepackage{xepersian}
@@
 \date{نویسنده:\\محمد خورشیدی روزبهانی}
+
+\linespread{1.5}
 
@@
 
+        در دنیای امروزی پر از فناوری و ارتباطات، مفاهیمی مانند گراف‌ها به عنوان ابزارهای بسیار قدرتمندی در حل مسائل گوناگون مورد استفاده قرار می‌گیرند.
+گراف‌ها، نه تنها در علوم کامپیوتر بلکه در زمینه‌های مختلفی از جمله شبکه‌های اجتماعی، حمل و نقل، مهندسی، و بیولوژی نیز کاربرد دارند.
+
+        مسئله اویلر
+        \footnote{\hspace{2pt}Euler}
+        و پل کونیگزبرگ
+        \footnote{\hspace{2pt}bridges Koningsberg}
+        به عنوان یکی از مسائل کلاسیک و جذاب در تئوری گراف مطرح است که تاریخچه طولانی‌اش به اوایل قرن هجدهم بازمی‌گردد. این مسئله ابتدا توسط ریاضی‌دان معروف لئونارد اویلر
+        \footnote{\hspace{2pt}Euler Leonhard}
+        مطرح شد و بعدها توسط رابرت لویس کونیگزبرگ
+        \footnote{\hspace{2pt}Konigsberg Louis Robert}
+        مورد تحقیق و توسعه قرار گرفت.
+
+        پل کونیگزبرگ، یکی از شهرهای کوچک در استان پروسیا
+        \footnote{\hspace{2pt}Prussia of Province}
+        (اکنون بخشی از شهر کالینینگراد، روسیه
+        \footnote{\hspace{2pt}Russia Kaliningrad,}
+        )، دارای هفت جزیره‌ی متصل با پل‌هایی به نام‌های «کونیگزبرگ» بود. مسئله مطرح شده توسط مردم محلی این بود که آیا می‌توان از همه‌ی این پل‌ها گذر کرد و به ازای هر پل فقط یک بار وارد شد؟
+
+        با بررسی دقیق ساختار شبکه از نقاط (جزیره‌ها) و یال‌ها (پل‌ها)، اویلر و کونیگزبرگ به این نتیجه رسیدند که می‌توان این مسئله را به یک مسئله‌ گرافی تبدیل کرد.
+آن‌ها نشان دادند که اگر یک گراف دارای یک مسیر اولیه باشد که همه‌ی یال‌ها را فرا بگیرد (مسیر اویلر)، آنگاه می‌توان یک دور یال‌ها را طی کرد که هر یال را فقط یک بار گذر کرده باشیم (دور اویلر).
+این مسئله نه تنها اهمیت تاریخی دارد بلکه به عنوان یک مسئله مبنایی در تئوری گراف و همچنین در الگوریتم‌های کاربردی مانند جستجوی در عمق و جستجوی در عرض مورد استفاده قرار می‌گیرد.
+توانایی حل این مسئله با استفاده از الگوریتم‌های مناسب از جمله نشان دهنده‌ی فهم عمیق و قدرت الگوریتم‌های گرافی است.
+
+        سِر ویلیام همیلتون
+        \footnote{\hspace{2pt}Hamilton William Sir}
+        بودای (۸ مارس ۱۷۸۸ - ۶ سپتامبر ۱۸۵۶) دیپلمات، زبان‌شناس، و دانشمند بریتانیایی بود. او بیشتر به خاطر کشف‌هایش در زمینه حساب مجرد و هندسه معروف است. همیلتون مفهوم ویژه‌ای را به نام کواترنیو
+        \footnote{\hspace{2pt}Quaternion}
+        در جبر خطی ارائه داد و مفاهیم جدیدی را در هندسه معمولی و معادلات دیفرانسیل معرفی کرد.
+همیلتون همچنین به خاطر کارهای خود در زمینه فلسفه و مطالعات یونان باستان نیز شناخته می‌شود.
+او به زبان یونانی مسلط بود و در ترجمه اثرهای بزرگی از جمله سوکراتیکا
+        \footnote{\hspace{2pt}Socratic}
+        و الهینه
+        \footnote{\hspace{2pt}Elenchus}
+        و همچنین تالیف نظریه‌های خود درباره این آثار مشهور شد.
+
+        گراف‌ها به عنوان ابزارهای قدرتمندی در بسیاری از زمینه‌ها و صنایع مورد استفاده قرار می‌گیرند. برخی از مزایا و کاربردهای کلیدی گراف‌ها در موارد امروزی عبارتند از:
+
+        \begin{enumerate}
+
+            \item شبکه‌های اجتماعی: گراف‌ها به طور گسترده در شبکه‌های اجتماعی مانند فیسبوک، توییتر، و لینکدین استفاده می‌شوند تا روابط بین افراد و شبکه‌های اجتماعی را مدل‌سازی کنند و الگوهای اجتماعی را بررسی کنند.
+
+            \item جستجوی اطلاعات و موتورهای جستجو: موتورهای جستجو از گراف‌ها برای مدل‌سازی وابستگی بین صفحات و اطلاعات در وب استفاده می‌کنند تا جستجوی بهتری برای کاربران فراهم کنند.
+
+            \item بهینه‌سازی مسائل: گراف‌ها به عنوان ابزاری برای بهینه‌سازی مسائل مانند مسائل مسیریابی، زمان‌بندی و تخصیص منابع استفاده می‌شوند.
+
+            \item حوزه‌های حمل و نقل و مسائل شهری: در حوزه حمل و نقل، گراف‌ها برای مدل‌سازی شبکه‌های جاده، مسیرهای حمل و نقل عمومی و ترافیک شهری استفاده می‌شوند.
+
+            \item زیست‌شناسی محاسباتی و زیست‌انفورماتیک: در زیست‌شناسی محاسباتی، گراف‌ها برای مدل‌سازی شبکه‌های تعاملات ژنتیکی، مسیرهای متابولیک و شبکه‌های پروتئینی استفاده می‌شوند.
+
+            \item تجزیه و تحلیل شبکه‌های مخابراتی: در مخابرات، گراف‌ها برای مدل‌سازی و تحلیل شبکه‌های ارتباطی و ترافیک شبکه استفاده می‌شوند.
+
+        \end{enumerate}
+
+        به طور کلی، گراف‌ها به عنوان یک ابزار قدرتمند برای مدل‌سازی، تحلیل، و بهینه‌سازی سیستم‌ها و روابط پیچیده در موارد مختلف از جمله علوم کامپیوتر، مهندسی، علوم زندگی، و اقتصاد مورد استفاده قرار می‌گیرند.
+
+        \section{گراف چیست؟}
+
             سلام

### 2024-05-05 Papers/Graph Algorithms/Booklet/GA.tex
Commit

@@
 \documentclass[a4paper,10pt]{book}
+
+\usepackage{xcolor}
+\usepackage{tcolorbox}
 
@@
 
+\usepackage{tikz}
 \usepackage{dblfnote}
@@
 \settextfont{Vazirmatn-Regular.ttf}
+
+\newtcolorbox{ScientificDefinition}[1][]{
+    colback=black!5,
+    colframe=black!30,
+    title=تعریف علمی
+}
 
@@
 
-            سلام
+            گراف به صورت علمی به عنوان یک مجموعه از رئوس یا نقاط که توسط یال‌ها یا توصیل‌ها به هم متصل شده‌اند، تعریف می‌شود.
+در یک گراف، رئوس نمایانگر موجودیت‌ها یا نقاط مختلف است که به هر نحوی با یکدیگر وصل شده‌اند، و یال‌ها نمایانگر روابط یا ارتباطات بین این رئوس هستند.
+این روابط می‌توانند دوطرفه و یا یک‌طرفه باشند و در صورت داشتن وزن، می‌توانند مقادیر عددی داشته باشند که نشان‌دهنده ویژگی‌های مختلفی مثل فاصله، هزینه، یا قدرت ارتباط باشند.
+
+            با این تعریف، گراف‌ها به عنوان یک ابزار اساسی در مدل‌سازی و تحلیل سیستم‌ها و ارتباطات پیچیده در علوم مختلف مورد استفاده قرار می‌گیرند، از جمله علوم کامپیوتر، ریاضیات، فیزیک، زیست‌شناسی، مهندسی، و اقتصاد.
+
+            مفاهیم اساسی گراف‌ها شامل عناصری هستند که در تعریف و توصیف یک گراف نقش دارند. در ادامه به توضیح این مفاهیم پرداخته می‌شود:
+
+            \begin{itemize}
+
+                \item رأس یا نقطه\footnote{\hspace{2pt}Node - Vertex}: رأس‌ها یا نقاط، موجودیت‌هایی هستند که در یک گراف وجود دارند و می‌توانند با یال‌ها به هم متصل شوند.
+هر راس معمولاً با یک شناسه یا برچسب شناخته می‌شود.
+
+                \item یال یا توصیل\footnote{\hspace{2pt}Link - Edge}: یال‌ها یا توصیل‌ها، ارتباطات بین رئوس یا نقاط در یک گراف هستند.
+هر یال معمولاً دو راس را به هم وصل می‌کند و می‌تواند ویژگی‌هایی مانند وزن داشته باشد.
+
+                \item درجه راس\footnote{\hspace{2pt}Vertex a of Degree}: درجه یک راس تعداد یال‌های متصل به آن راس است.
+برای یک گراف جهت‌دار، درجه راس به تعداد یال‌هایی که به آن راس وارد می‌شوند یا از آن خارج می‌شوند بستگی دارد.
+
+                \item گراف جهت‌دار\footnote{Graph Directed}: در یک گراف جهت‌دار، هر یال دارای جهت یا راه انتقالی است که از یک راس مبدأ به یک راس مقصد اشاره دارد.
+
+                \item گراف بدون جهت\footnote{\hspace{2pt}Graph Undirected}: در یک گراف بدون جهت، یال‌ها دوطرفه هستند و هیچ جهت مشخصی ندارند، به عبارت دیگر، ارتباط بین دو راس دوطرفه است.
+
+                \item زیرگراف\footnote{\hspace{2pt}Subgraph}: یک زیرگراف از یک گراف، یک گراف است که رئوس و یال‌های آن به تعدادی از رئوس و یال‌های گراف اصلی محدود شده‌اند.
+
+                \item مسیر\footnote{\hspace{2pt}Path}: یک مسیر در یک گراف، دنباله‌ای از رئوس است که هر راس به راس بعدی از طریق یک یال متصل است.
+
+                \item دور\footnote{\hspace{2pt}Cycle}: یک دور در یک گراف، یک مسیر بسته است که شامل حداقل یک راس است و اولین و آخرین راس آن یکسان است.
+
+                \item درخت\footnote{\hspace{2pt}Tree}: یک درخت گراف بدون دور است که همه راس‌ها به جز یک راس به عنوان راس ریشه، درجه ۲ یا بیشتر ندارند.
+
+            \end{itemize}
+
+            \begin{ScientificDefinition}
+
+                یک گراف $G$ به صورت $G=(V,E)$ نمایش داده می‌شود که در آن $V$، رئوس را نشان می‌دهد و $E$، یال‌ها را نشان می‌دهد و مجموعه‌ای متناهی می‌باشند؛ یعنی $|V|=n$ و $|E|=m$ می‌باشد.
+در گراف زیر داریم که:
+
+                \begin{LTR}
+
+                    $V(G)=\{v_1, v_2, v_3, v_4, v_5\}$
+
+                    $E(G)=\{e_1, e_2, e_3, e_4, e_5, e_6\}$
+
+                \end{LTR}
+
+                \begin{center}
+
+                    \begin{tikzpicture}
+
+                        \node[circle, draw, thick] (A) at (-1,2) {$v_1$};
+                        \node[circle, draw, thick] (B) at (1,2) {$v_2$};
+                        \node[circle, draw, thick] (C) at (3,2) {$v_3$};
+                        \node[circle, draw, thick] (D) at (-3,0) {$v_4$};
+                        \node[circle, draw, thick] (E) at (-1,0) {$v_5$};
+
+                        \draw[line width=1pt] (A) -- node[midway, above] {$e_1$} (B);
+                        \draw[line width=1pt] (A) -- node[midway, right] {$e_5$} (E);
+                        \draw[line width=1pt] (A) -- node[midway, right] {$e_4$} (D);
+                        \draw[line width=1pt] (B) -- node[midway, above] {$e_2$} (C);
+                        \draw[line width=1pt] (C) -- node[midway, below] {$e_3$} (E);
+                        \draw[line width=1pt] (D) -- node[midway, above] {$e_6$} (E);
+
+                    \end{tikzpicture}
+
+                \end{center}
+
+            \end{ScientificDefinition}
+
+            متن
 

### 2024-05-06 Papers/Graph Algorithms/Booklet/GA.tex
commit

@@
 
+            % MARK: footnote
+
             \begin{itemize}
@@
 
-                \item گراف جهت‌دار\footnote{Graph Directed}: در یک گراف جهت‌دار، هر یال دارای جهت یا راه انتقالی است که از یک راس مبدأ به یک راس مقصد اشاره دارد.
+                \item گراف جهت‌دار\footnote{\hspace{2pt}Graph Directed}: در یک گراف جهت‌دار، هر یال دارای جهت یا راه انتقالی است که از یک راس مبدأ به یک راس مقصد اشاره دارد.
 
@@
 
+                لازم به ذکر است که گراف ساده دارای طوقه \footnote{\hspace{2pt}self-loop} و یا چندین یال متصل بین دو گره یکسان \footnote{\hspace{2pt}edges multiple} نمی‌باشد.
+به طور مثال گراف ساده نمی‌تواند همانند شکل زیر باشد:
+
+                \begin{center}
+
+                    \begin{tikzpicture}
+
+                        \node[circle, draw, thick] (A) at (-1,2) {$v_1$};
+                        \node[circle, draw, thick] (B) at (1,2) {$v_2$};
+                        \node[circle, draw, thick] (C) at (3,2) {$v_3$};
+                        \node[circle, draw, thick] (D) at (-3,0) {$v_4$};
+                        \node[circle, draw, thick] (E) at (-1,0) {$v_5$};
+
+                        \draw[line width=1pt] (A) -- node[midway, above] {$e_1$} (B);
+                        \draw[line width=1pt] (A) edge[out=40, in=140] (B);
+                        \draw[line width=1pt] (A) -- node[midway, right] {$e_5$} (E);
+                        \draw[line width=1pt] (A) -- node[midway, right] {$e_4$} (D);
+                        \draw[line width=1pt] (B) -- node[midway, above] {$e_2$} (C);
+                        \draw[line width=1pt] (C) -- node[midway, below] {$e_3$} (E);
+                        \draw[line width=1pt] (C) edge[out=240, in=0] (E);
+                        \draw[line width=1pt] (D) -- node[midway, above] {$e_6$} (E);
+                        \draw[line width=1pt] (C) to [loop above] (C);
+
+                    \end{tikzpicture}
+
+                \end{center}
+
             \end{ScientificDefinition}

### 2024-05-06 Papers/Graph Algorithms/Booklet/GA.tex
Commit

@@
 
-            متن
+            در ادامه به بررسی برخی از خواص گراف‌ها می‌پردازیم که به شرح زیر است:
+
+            \begin{itemize}
+
+                \item راس جدا شده\footnote{\hspace{2pt}Vertex Isolated}: یک راس جدا شده دارای درجه 0 می‌باشد.
+
+                \item مجموع درجات یک گراف $G=(V,E)$ برابر است با $2|E|=2m$
+
+                \item نکته حائز اهمیت این است که تعداد رئوس درجه فرد زوج است.
+
+            \end{itemize}
+
+            بررسی برخی از مفاهیم گراف:
+
+            \begin{itemize}
+
+                \item متمم\footnote{\hspace{2pt}Complement}: گرافی متمم گراف دیگر است که تمام یال‌هایی که گراف $G$ دارد در گراف $G'$ نباشد.
+در واقع راه تشخیص منطقی آن به این شکل است که اگر دو گراف $G$ و $G'$ را بر روی یکدیگر قرار دهیم، آنگاه یک گراف کامل تشکیل می‌شود که تمام یال‌های آن گراف با یکدیگر رسم شده‌اند.
+
+                \begin{center}
+
+                    \begin{tikzpicture}
+
+                        \node[circle, draw, thick] (A) at (-5,0) {$v_3$};
+                        \node[circle, draw, thick] (B) at (-3,0) {$v_4$};
+                        \node[circle, draw, thick] (C) at (-5,-1) {$v_2$};
+                        \node[circle, draw, thick] (D) at (-3,-1) {$v_5$};
+                        \node[circle, draw, thick] (E) at (-4,-2) {$v_1$};
+
+                        \draw[line width=1pt] (A) -- (C);
+                        \draw[line width=1pt] (B) -- (D);
+                        \draw[line width=1pt] (C) -- (D);
+                        \draw[line width=1pt] (D) -- (E);
+                        \draw[line width=1pt] (C) -- (E);
+
+                        \node[circle, draw, thick] (F) at (-1,0) {$v_3$};
+                        \node[circle, draw, thick] (G) at (1,0) {$v_4$};
+                        \node[circle, draw, thick] (H) at (-1,-1) {$v_2$};
+                        \node[circle, draw, thick] (I) at (1,-1) {$v_5$};
+                        \node[circle, draw, thick] (J) at (0,-2) {$v_1$};
+
+                        \draw[line width=1pt] (F) -- (J);
+                        \draw[line width=1pt] (G) -- (J);
+                        \draw[line width=1pt] (F) -- (G);
+                        \draw[line width=1pt] (G) -- (H);
+                        \draw[line width=1pt] (F) -- (I);
+
+                    \end{tikzpicture}
+
+                \end{center}
+
+                نکته‌ای که در اینجا حائز اهمیت است این است که متمم گراف کامل در واقع گراف خالی است و به این صورت می‌باشد که گراف کامل تمام یال‌های آن رسم شده است بنابراین متمم گراف کامل، یک گراف خالی با همان گره‌ها بدون هیچ یالی می‌باشد.
+
+                \begin{center}
+
+                    \begin{tikzpicture}
+
+                        \node[circle, draw, thick] (A) at (-1,0) {$v_1$};
+                        \node[circle, draw, thick] (B) at (1,0) {$v_2$};
+                        \node[circle, draw, thick] (C) at (-1,2) {$v_3$};
+                        \node[circle, draw, thick] (D) at (1,2) {$v_4$};
+
+                        \draw[line width=1pt] (A) -- (B);
+                        \draw[line width=1pt] (B) -- (C);
+                        \draw[line width=1pt] (C) -- (D);
+                        \draw[line width=1pt] (D) -- (A);
+                        \draw[line width=1pt] (A) -- (C);
+                        \draw[line width=1pt] (B) -- (D);
+
+                        \node[circle, draw, thick] (E) at (3,0) {$v_1$};
+                        \node[circle, draw, thick] (F) at (5,0) {$v_2$};
+                        \node[circle, draw, thick] (G) at (3,2) {$v_3$};
+                        \node[circle, draw, thick] (H) at (5,2) {$v_4$};
+
+                    \end{tikzpicture}
+
+                \end{center}
+
+                \item زیرگراف: یک گراف $H$، زیرگرافِ گراف $G$ می‌باشد به صورتی که دو شرط زیر برای آن برقرار باشد:
+
+                \begin{itemize}
+
+                    \item تمام گره‌های گراف $H$ دارای شرط $G(V(H) \subseteq V(G))$ باشد
+
+                    \item تمام یال‌های گراف $H$ دارای شرط $G(E(H) \subseteq E(G))$ باشد.
+
+                \end{itemize}
+
+                به طور مثال می‌توان به دو زیرگراف زیر که مشتق شده از گراف اصلی هستند توجه کرد:
+
+                \begin{center}
+
+                    \begin{tikzpicture}
+
+                        \node[circle, draw, thick] (A) at (-1,0) {$v_1$};
+                        \node[circle, draw, thick] (B) at (-1,-1) {$v_2$};
+                        \node[circle, draw, thick] (C) at (0,0) {$v_3$};
+                        \node[circle, draw, thick] (D) at (1,-1) {$v_4$};
+                        \node[circle, draw, thick] (E) at (0,-2) {$v_5$};
+
+                        \draw[line width=1pt] (A) -- (B);
+                        \draw[line width=1pt] (B) -- (C);
+                        \draw[line width=1pt] (C) -- (D);
+                        \draw[line width=1pt] (D) -- (E);
+                        \draw[line width=1pt] (E) -- (B);
+                        \draw[line width=1pt] (B) -- (D);
+
+                        \node[circle, draw, thick] (A) at (3,0) {$v_1$};
+                        \node[circle, draw, thick] (B) at (3,-1) {$v_2$};
+                        \node[circle, draw, thick] (C) at (4,0) {$v_3$};
+                        %\node[circle, draw, thick] (D) at (5,-1) {$v_4$};
+                        \node[circle, draw, thick] (E) at (4,-2) {$v_5$};
+
+                        \draw[line width=1pt] (A) -- (B);
+                        %\draw[line width=1pt] (B) -- (C);
+                        %\draw[line width=1pt] (C) -- (D);
+                        %\draw[line width=1pt] (D) -- (E);
+                        \draw[line width=1pt] (E) -- (B);
+                        %\draw[line width=1pt] (B) -- (D);
+
+                        %\node[circle, draw, thick] (A) at (7,0) {$v_1$};
+                        \node[circle, draw, thick] (B) at (7,-1) {$v_2$};
+                        \node[circle, draw, thick] (C) at (8,0) {$v_3$};
+                        \node[circle, draw, thick] (D) at (9,-1) {$v_4$};
+                        %\node[circle, draw, thick] (E) at (8,-2) {$v_5$};
+
+                        %\draw[line width=1pt] (A) -- (B);
+                        \draw[line width=1pt] (B) -- (C);
+                        \draw[line width=1pt] (C) -- (D);
+                        %\draw[line width=1pt] (D) -- (E);
+                        %\draw[line width=1pt] (E) -- (B);
+                        %\draw[line width=1pt] (B) -- (D);
+
+                    \end{tikzpicture}
+
+                \end{center}
+
+                \item زیرگراف فراگیر\footnote{\hspace{2pt}Subgraph Spanning}: زیرگرافِ فراگیر یک گراف G، زیرگرافی است که فقط با حذف یال‌ها به دست آید.
+به عبارت دیگر می‌توان گفت که در دو زیرگراف تمامی گره‌ها به صورت یکسان و مشابه وجود دارند اما یال‌های آن‌ها متفاوت است.
+به طور مثال می‌توان به دو زیرگراف فراگیر زیر که مشتق شده از گراف اصلی هستند توجه کرد:
+
+                \begin{center}
+
+                    \begin{tikzpicture}
+
+                        \node[circle, draw, thick] (A) at (-1,0) {$v_1$};
+                        \node[circle, draw, thick] (B) at (-1,-1) {$v_2$};
+                        \node[circle, draw, thick] (C) at (0,0) {$v_3$};
+                        \node[circle, draw, thick] (D) at (1,-1) {$v_4$};
+                        \node[circle, draw, thick] (E) at (0,-2) {$v_5$};
+
+                        \draw[line width=1pt] (A) -- (B);
+                        \draw[line width=1pt] (B) -- (C);
+                        \draw[line width=1pt] (C) -- (D);
+                        \draw[line width=1pt] (D) -- (E);
+                        \draw[line width=1pt] (E) -- (B);
+                        \draw[line width=1pt] (B) -- (D);
+
+                        \node[circle, draw, thick] (A) at (3,0) {$v_1$};
+                        \node[circle, draw, thick] (B) at (3,-1) {$v_2$};
+                        \node[circle, draw, thick] (C) at (4,0) {$v_3$};
+                        \node[circle, draw, thick] (D) at (5,-1) {$v_4$};
+                        \node[circle, draw, thick] (E) at (4,-2) {$v_5$};
+
+                        \draw[line width=1pt] (A) -- (B);
+                        %\draw[line width=1pt] (B) -- (C);
+                        %\draw[line width=1pt] (C) -- (D);
+                        %\draw[line width=1pt] (D) -- (E);
+                        %\draw[line width=1pt] (E) -- (B);
+                        \draw[line width=1pt] (B) -- (D);
+
+                        \node[circle, draw, thick] (A) at (7,0) {$v_1$};
+                        \node[circle, draw, thick] (B) at (7,-1) {$v_2$};
+                        \node[circle, draw, thick] (C) at (8,0) {$v_3$};
+                        \node[circle, draw, thick] (D) at (9,-1) {$v_4$};
+                        \node[circle, draw, thick] (E) at (8,-2) {$v_5$};
+
+                        %\draw[line width=1pt] (A) -- (B);
+                        %\draw[line width=1pt] (B) -- (C);
+                        \draw[line width=1pt] (C) -- (D);
+                        %\draw[line width=1pt] (D) -- (E);
+                        \draw[line width=1pt] (E) -- (B);
+                        \draw[line width=1pt] (B) -- (D);
+
+                    \end{tikzpicture}
+
+                \end{center}
+
+            \end{itemize}
+
+            \subsection{گراف‌های خاص}
+
+                \subsubsection{گراف تهی}
+
+                    گرافی که بدون گره باشد (و به طبع آن بدون یال‌ هم باشد) گراف تهی\footnote{\hspace{2pt}Graph Null} نامیده می‌شود.
+
+                \subsubsection{گراف بدیهی}
+
+                    هر گرافی که فقط یک راس داشته باشد، گراف بدیهی\footnote{\hspace{2pt}Graph Trivial} نامیده می‌شود و تمام گراف‌های دیگر غیربدیهی\footnote{\hspace{2pt}Nontrivial} می‌باشند.
+
+                \subsubsection{گراف کامل}
+
+                    یک گراف $K_n$، گراف ساده‌ای است که تمام یال‌های ممکن آن به مقدار $\frac{n \times (n-1)}{2}$ رسم شده باشد.
+همینطور لازم به ذکر است که $n$ می‌تواند مقادیر مختلفی از مجموعه اعداد طبیعی داشته باشد.
+در زیر چند نمونه برای گراف $K_n$ با $n$ های 1، 2، 3، 4 و 5 رسم شده است.
+
+                    \begin{center}
+
+                        \begin{tikzpicture}
+
+                            \node[circle, draw, thick] (A) at (0,-4) {$v_1$};
+
+                            \node[circle, draw, thick] (B) at (2,-4) {$v_1$};
+                            \node[circle, draw, thick] (C) at (4,-4) {$v_2$};
+
+                            \draw[line width=1pt] (B) -- (C);
+
+                            \node[circle, draw, thick] (D) at (7,-2) {$v_1$};
+                            \node[circle, draw, thick] (E) at (6,-4) {$v_2$};
+                            \node[circle, draw, thick] (F) at (8,-4) {$v_3$};
+
+                            \draw[line width=1pt] (D) -- (E);
+                            \draw[line width=1pt] (E) -- (F);
+                            \draw[line width=1pt] (F) -- (D);
+
+                            \node[circle, draw, thick] (G) at (10,-2) {$v_1$};
+                            \node[circle, draw, thick] (H) at (12,-2) {$v_2$};
+                            \node[circle, draw, thick] (I) at (12,-4) {$v_3$};
+                            \node[circle, draw, thick] (J) at (10,-4) {$v_4$};
+
+                            \draw[line width=1pt] (G) -- (H);
+                            \draw[line width=1pt] (H) -- (I);
+                            \draw[line width=1pt] (I) -- (J);
+                            \draw[line width=1pt] (J) -- (G);
+                            \draw[line width=1pt] (G) -- (I);
+                            \draw[line width=1pt] (H) -- (J);
+
+                            \node[circle, draw, thick] (K) at (14.75,-1.5) {$v_1$};
+                            \node[circle, draw, thick] (L) at (16,-2.5) {$v_2$};
+                            \node[circle, draw, thick] (M) at (14,-4) {$v_4$};
+                            \node[circle, draw, thick] (N) at (15.5,-4) {$v_3$};
+                            \node[circle, draw, thick] (O) at (13.5,-2.5) {$v_5$};
+
+                            \draw[line width=1pt] (K) -- (L);
+                            \draw[line width=1pt] (K) -- (M);
+                            \draw[line width=1pt] (K) -- (N);
+                            \draw[line width=1pt] (K) -- (O);
+                            \draw[line width=1pt] (L) -- (M);
+                            \draw[line width=1pt] (L) -- (N);
+                            \draw[line width=1pt] (L) -- (O);
+                            \draw[line width=1pt] (M) -- (N);
+                            \draw[line width=1pt] (M) -- (O);
+                            \draw[line width=1pt] (N) -- (O);
+
+                        \end{tikzpicture}
+
+                    \end{center}
+
+                \subsubsection{گراف k-منظم}
+
+                    یک گراف k-منظم\footnote{\hspace{2pt}Graph k-Regular}، گراف ساده‌ای است با راس‌های دارای درجه یکسان با یکدیگر.
+به طور مثال یک گراف منظم-3 گرافی هست که درجه تمام راس‌های آن 3 باشد ولی این که این گراف دارای چند راس می‌باشد حائز اهمیت نمی‌باشد.
+
+                    \begin{center}
+
+                        \begin{tikzpicture}
+
+                            \node[circle, draw, thick] (A) at (0,0) {$v_0$};
+                            \node[circle, draw, thick] (B) at (3.5,-3) {$v_1$};
+                            \node[circle, draw, thick] (C) at (2,-6) {$v_2$};
+                            \node[circle, draw, thick] (D) at (-2,-6) {$v_3$};
+                            \node[circle, draw, thick] (E) at (-3.5,-3) {$v_4$};
+                            \node[circle, draw, thick] (F) at (0,-1.5) {$v_5$};
+                            \node[circle, draw, thick] (G) at (2,-3) {$v_6$};
+                            \node[circle, draw, thick] (H) at (1,-4.75) {$v_7$};
+                            \node[circle, draw, thick] (I) at (-1,-4.75) {$v_8$};
+                            \node[circle, draw, thick] (J) at (-2,-3) {$v_9$};
+
+                            \draw[line width=1pt] (A) -- (B);
+                            \draw[line width=1pt] (B) -- (C);
+                            \draw[line width=1pt] (C) -- (D);
+                            \draw[line width=1pt] (D) -- (E);
+                            \draw[line width=1pt] (E) -- (A);
+                            \draw[line width=1pt] (A) -- (F);
+                            \draw[line width=1pt] (B) -- (G);
+                            \draw[line width=1pt] (C) -- (H);
+                            \draw[line width=1pt] (D) -- (I);
+                            \draw[line width=1pt] (E) -- (J);
+                            \draw[line width=1pt] (F) -- (H);
+                            \draw[line width=1pt] (F) -- (I);
+                            \draw[line width=1pt] (G) -- (I);
+                            \draw[line width=1pt] (G) -- (J);
+                            \draw[line width=1pt] (H) -- (J);
+
+                        \end{tikzpicture}
+
+                    \end{center}
+
+                    یک مورد که در این قسمت شایان به توجه است این است که گراف کامل $k_n$ برابر با گراف منظم-(1-n) می‌باشد.
 

### 2024-05-06 Papers/Requirements Engineering/Practice/Practice-3.tex
Initial Practice-3 (Requirements Engineering)

--- 2024-05-02 Papers/Large Scale Systems Architecture/Practice/Practice-1.tex
@@
 \fancyhf{}
-\fancyhead[R]{معماری سیستم‌های مقیاس بزرگ}
-\fancyhead[C]{تمرین 1}
+\fancyhead[R]{مهندسی نیازمندی‌ها}
+\fancyhead[C]{تمرین 4}
 \fancyhead[L]{\today}
@@
 
-    \paragraph{سوال:} چارچوب gRPC به چه صورت است و چه مزایایی نسبت به API Rest دارد؟
-
-    \paragraph{پاسخ:} gRPC و Rest API هر دو روش‌هایی برای ارتباط بین سرویس‌ها در برنامه‌نویسی وب هستند، اما با رویکردهای مختلفی به این کار می‌پردازند.
-
-    gRPC یک فرمت مبتنی بر RPC Call) Procedure (Remote است که برای تبادل داده بین سرویس‌ها استفاده می‌شود.
-این فرمت از protobuf Buffers) (Protocol به عنوان فرمت پیش‌فرض برای توصیف داده‌ها استفاده می‌کند که به صورت باینری و کم حجم است.
-gRPC از HTTP/2 برای انتقال داده استفاده می‌کند که باعث بهبود کارایی و کاربردی‌تر شدن ارتباطات میان سرویس‌ها می‌شود.
-همچنین gRPC از ویژگی‌هایی مانند توزیع کد و آپشن‌های امنیتی پیشرفته پشتیبانی می‌کند.
-
-    API Rest به عنوان یک روش معمول برای تبادل داده در اینترنت مورد استفاده قرار می‌گیرد.
-در این روش، منابع (معمولاً با استفاده از (URL توسط عملیات HTTP مختلفی مانند ،GET ،POST PUT و DELETE مورد دسترسی قرار می‌گیرند.
-در مقابل، API Rest از فرمت‌هایی مانند JSON یا XML برای نمایش داده‌ها استفاده می‌کند که برای برنامه‌نویسان خوانایی بیشتری دارند.
-
-    از آنجا که gRPC و API Rest هر دو روش‌های معتبر برای ارتباط بین سرویس‌ها هستند، انتخاب بین آن‌ها بسته به نیازهای پروژه و محیط برنامه‌نویسی مختلف است.
-در مواردی که نیاز به کارایی بالا و کاربردی‌ترین روش ارتباط بین سرویس‌ها وجود دارد، gRPC ممکن است انتخاب مناسبی باشد.
-اما در موارد دیگر که نیاز به سادگی و قابلیت استفاده از هر زبان برنامه‌نویسی و فرمت داده‌ای معمولی‌تر است، API Rest می‌تواند گزینه مناسب‌تری باشد.
-
-    \noindent\hrulefill
-
-    \paragraph{سوال:} در gRPC از چه پروتوکلی برای انتقال داده استفاده می‌شود؟
-
-    \paragraph{پاسخ:} پروتکل HTTP/2، یک پروتکل ارتباطی است که برای ارتباط بین کلاینت و سرور در gRPC استفاده می‌شود.
-این پروتکل در اساس یک نسخه بهبود یافته از HTTP/1.1 است که طراحی شده است تا کارایی و کاربردی بودن ارتباطات وب را افزایش دهد.
-در ،gRPC از HTTP/2 به عنوان پروتکل انتقال داده استفاده می‌شود به دلیل ویژگی‌های زیر:
-
-    \begin{itemize}
-
-        \item موازی و دوطرفه بودن: HTTP/2 امکان ارسال و دریافت داده‌ها به صورت موازی و دوطرفه را فراهم می‌کند، که بهبود کارایی و پاسخگویی سریع‌تر را در مقایسه با HTTP/1.1 ایجاد می‌کند.
-
-        \item فشرده‌سازی هدرها: HTTP/2 از فشرده‌سازی هدرها استفاده می‌کند که حجم داده‌های ارسالی را کاهش می‌دهد و پهنای باند را بهبود می‌بخشد.
-
-        \item مدیریت جریان: HTTP/2 امکان مدیریت بهتر جریان داده‌ها را فراهم می‌کند که بهبود کارایی ارتباطات را ایجاد می‌کند و از تبادل داده‌های بی‌اعتبار جلوگیری می‌کند.
-
-        \item توانایی ارسال همزمان چندین درخواست و پاسخ: HTTP/2 امکان ارسال همزمان چندین درخواست و پاسخ را بر روی یک اتصال TCP ایجاد می‌کند، که بهبود عملکرد و کارایی ارتباطات را فراهم می‌کند.
-
-    \end{itemize}
-
-    به طور کلی، استفاده از HTTP/2 در gRPC بهبود کارایی، پایداری و امنیت ارتباطات را بهبود می‌بخشد و تجربه استفاده از خدمات وب را بهبود می‌دهد.
-
-    \noindent\hrulefill
-
-    \paragraph{سوال:} تفاوت پروتوکل gRPC و فرمت JSON در چه مواردی است؟
-
-    \paragraph{پاسخ:} gRPC و JSON هر دو ابزاری هستند که برای ارتباطات بین سیستم‌های مختلف در برنامه‌نویسی استفاده می‌شوند، اما دارای ویژگی‌ها و موارد استفاده متفاوتی هستند.
-در ادامه تفاوت‌های اصلی بین gRPC و JSON را بررسی می‌کنیم:
+    \paragraph{سوال:} یک سیستم مدریریت یادگیری مانند Adobe Connect یا SkyRoom یا \dots را در نظر بگیرید و برای آن سیستم دو جمله بنویسید که دارای تضاد ضعیف یا قوی باشند و سپس در ادامه برای آن تضاد راه‌حل مطرح کنید.
+(استفاده از یکی از چهار تکنیک رفع تضاد که ندریس شده است الزامی می‌باشد.)
 

### 2024-05-07 Papers/Requirements Engineering/Practice/Practice-3.tex
Practice-3 (Reqirements Engineering)

@@
 \fancyhead[R]{مهندسی نیازمندی‌ها}
-\fancyhead[C]{تمرین 4}
+\fancyhead[C]{تمرین 3}
 \fancyhead[L]{\today}
@@
 
-    \paragraph{سوال:} یک سیستم مدریریت یادگیری مانند Adobe Connect یا SkyRoom یا \dots را در نظر بگیرید و برای آن سیستم دو جمله بنویسید که دارای تضاد ضعیف یا قوی باشند و سپس در ادامه برای آن تضاد راه‌حل مطرح کنید.
+    \paragraph{سوال:} یک سیستم مدریریت یادگیری مانند Connect Adobe یا SkyRoom یا \dots را در نظر بگیرید و برای آن سیستم دو جمله بنویسید که دارای تضاد ضعیف یا قوی باشند و سپس در ادامه برای آن تضاد راه‌حل مطرح کنید.
 (استفاده از یکی از چهار تکنیک رفع تضاد که ندریس شده است الزامی می‌باشد.)
 
+    \paragraph{پاسخ 1:} در سیستم مدیریت یادگیری، تضادی وجود دارد بین امکان ارائه آموزش‌های تعاملی و زمان‌بندی محدود برای دسترسی به منابع آموزشی.
+اولین جمله، امکان انعطاف‌پذیری در برنامه‌ریزی آموزشی را برجسته می‌کند، در حالی که دومین جمله، نیاز به استانداردهای ثابت را بیشتر تاکید می‌کند.
+
+    برای رفع تضاد 4 تکنیک وجود دارد که عبارتند از:
+
+    \begin{itemize}
+
+        \item اجتناب از شرایط مرزی Conditions) Boundary (Avoid
+
+        \item بازیابی اظهارات متضاد Statements) Conflicting (Restore
+
+        \item تضعیف اظهارات متضاد Statements) Conflivting (Weaken
+
+        \item تخصیص منبع تضاد به هدف Target) to Source Conflict (Specialize
+
+    \end{itemize}
+
+    در ادامه برای رفع تضاد دو جمله بالا از تکنیک «بازیابی اظهارات متضاد» استفاده می‌شود به این صورت که می‌توانیم با ارائه زمان‌بندی انعطاف‌پذیرتر برای دسترسی به منابع آموزشی، تضاد بین این دو را حل کنیم.
+
+    \noindent\hrulefill
+
+    \paragraph{پاسخ 2:} در سیستم مدیریت یادگیری، تضادی وجود دارد بین امکان ارائه انعطاف‌پذیری در برنامه‌ریزی آموزشی و نیاز به استانداردهای ثابت.
+اولین جمله، امکان انعطاف‌پذیری در برنامه‌ریزی آموزشی را برجسته می‌کند، در حالی که دومین جمله، نیاز به استانداردهای ثابت را بیشتر می‌کند.
+
+    برای رفع تضاد 4 تکنیک وجود دارد که عبارتند از:
+
+    \begin{itemize}
+
+        \item اجتناب از شرایط مرزی Conditions) Boundary (Avoid
+
+        \item بازیابی اظهارات متضاد Statements) Conflicting (Restore
+
+        \item تضعیف اظهارات متضاد Statements) Conflivting (Weaken
+
+        \item تخصیص منبع تضاد به هدف Target) to Source Conflict (Specialize
+
+    \end{itemize}
+
+    در ادامه برای رفع تضاد دو جمله بالا از تکنیک «تخصیص منبع تضاد به هدف» استفاده می‌شود به این صورت که می‌توانیم با تعیین دقیق‌تر استانداردهای آموزشی برای هر دوره آموزشی، تضاد بین امکان انعطاف‌پذیری و نیاز به استانداردهای ثابت را برطرف کنیم.
+
 \end{document}

### 2024-05-07 Papers/Requirements Engineering/Practice/Practice-1.tex
Practice-1 (Requirements Engineeering)

\documentclass[a4paper,10pt]{article}

\usepackage{geometry}
\geometry{
    left=1cm,
    right=1cm,
    top=2cm,
    bottom=2cm
}

\usepackage{fancyhdr}
\pagestyle{fancy}
\fancyhf{}
\fancyhead[R]{مهندسی نیازمندی‌ها}
\fancyhead[C]{تمرین 1}
\fancyhead[L]{\today}
\fancyfoot[R]{محمد خورشیدی روزبهانی - 40215741002013}
\fancyfoot[L]{\thepage}

\usepackage{xepersian}
\settextfont{Vazirmatn-Regular.ttf}

\linespread{1.5}

\begin{document}

    \paragraph{سوال:} منظور از روایی و پایایی  پرسشنامه چیست؟

    \paragraph{پاسخ:} روایی و پایایی پرسشنامه دو مفهوم مهم در روش‌شناسی پژوهش هستند که به اعتبار و قابلیت اطمینان پرسشنامه اشاره دارند. روایی به میزانی اشاره دارد که پرسشنامه واقعیت را اندازه‌گیری می‌کند یا به عبارتی دیگر میزانی که پرسش‌ها و محتوای آن واقعیت را به خوبی نمایش می‌دهند. پایایی نیز به میزانی اشاره دارد که پرسشنامه به طور قابل تکرار نتایجی مشابه را در شرایط مشابه تولید می‌کند. به عبارت دیگر پایایی نشان‌دهنده استمرار قابلیت اندازه‌گیری معیارهای مورد نظر در طول زمان و در مقابسه با شرایط مختلف است.

    به طور کلی مواردی برای این دو مفهوم وجود دارد که به شرح زیر عبارتند از:

    \begin{enumerate}

        \item روایی (Validaty)

        \begin{itemize}

            \item روایی پرسشنامه نشان‌دهنده میزانی است که پرسشنامه واقعیت را اندازه‌گیری می‌کند.

            \item برای بررسی روایی، معمولاً از روش‌های مختلفی مانند روایی محتوا، روایی سازمان‌دهی و روایی پیش‌بینی استفاده می‌شود. این موارد به تفکیک به توضیح زیر می‌باشند:

            \begin{itemize}

                \item روایی محتوا مربوط به اندازه‌گیری دقیق و جامع مفهوم مورد بررسی است.

                \item روایی سازمان‌دهی نشان‌دهنده توانایی پرسشنامه در گردآوری اطلاعات مطلوب با استفاده از ساختار و منطق مناسب است.

                \item روایی پیش‌بینی، مربوط به توانایی پرسشنامه در پیش‌بینی نتایج یا رفتارهای آینده  است.

            \end{itemize}

        \end{itemize}

        \item پایایی (Reliability)

        \begin{itemize}

            \item پایایی نشان‌دهنده استمرار قابلیت اندازه‌گیری معیارهای مورد نظر در طول زمان و در مقایسه با شرایط مختلف است.

            \item برای بررسی پایایی، معمولاً از روش‌های مختلفی مانند پایایی داخلی، پایایی اعتبارهای متعدد و پایایی زمانی استفاده می‌شود. این موارد به تفکیک به توضیح زیر می‌باشند:

            \begin{itemize}

                \item پایایی داخلی مربوط به اندازه‌گیری همبستگی بین موارد مختلف در پرسشنامه است.

                \item پایایی اعتبارهای متعدد مربوط به اندازه‌گیری تطابق نتایج با استفاده از ابزارهای مختلف یا اندازه‌گیری متعدد است.

                \item پایایی زمانی مربوط به استمراری بودن نتایج اندازه‌گیری در زمان مختلف است.

            \end{itemize}

        \end{itemize}

    \end{enumerate}

    درک صحیح این دو مفهوم و اعمال صحیح آن‌ها در فرآیند طراحی و ارزیابی پرسشنامه، اهمیت بسیاری در صحت و قابل اعتماد بودن داده‌های به دست آمده دارد.

\end{document}

### 2024-05-07 Papers/Requirements Engineering/Practice/Practice-2.tex
Practice-2 (Requirements Engineering)

\documentclass[a4paper,10pt]{article}

\usepackage{geometry}
\geometry{
    left=1cm,
    right=1cm,
    top=2cm,
    bottom=2cm
}

\usepackage{fancyhdr}
\pagestyle{fancy}
\fancyhf{}
\fancyhead[R]{مهندسی نیازمندی‌ها}
\fancyhead[C]{تمرین 2}
\fancyhead[L]{\today}
\fancyfoot[R]{محمد خورشیدی روزبهانی - 40215741002013}
\fancyfoot[L]{\thepage}

\usepackage{xepersian}
\settextfont{Vazirmatn-Regular.ttf}

\linespread{1.5}

\begin{document}

    \paragraph{سوال:} برای یک سیستم به دلخواه دو جمله که تضاد قوی Conflict) (Strong و دو جمله که تضاد ضعیف Conflict) (Weak داشته باشند، بنویسید.

    \paragraph{پاسخ:} برای جملاتی با سطح تضاد قوی و ضعیف باید به این موضوع توجه داشت که این موضوع بستگی به این دارد که اسن تضاد چقدر مشخص و قابل تشخیص است؛ اما در ادامه دو جمله با تضاد قوی و دو جمله با تضاد ضغیف مطرح می‌شوند که تفکیک به شرح زیر هستند:

    \begin{enumerate}

        \item تضاد قوی

        \begin{itemize}

            \item سیستم ما از افرادی با تجربه و مهارت بالا استفاده می‌کند.

            \item سیستم ما از دانشجویانی که به تازگی فارغ‌التحصیل شده‌اند برای پروژه‌های حساس استفاده می‌کند.

        \end{itemize}

        \item تضاد ضعیف

        \begin{itemize}

            \item سیستم ما به طور مداوم به‌روزرسانی می‌شود و قابلیت اطمینان بالایی دارد.

            \item سیستم ما برای به‌روزرسانی‌ها نیازمند زمان برای توسعه موضوع به‌روزرسانی دارد.

        \end{itemize}

    \end{enumerate}

    در تضاد قوی مطرح شده دو جمله به وضوح متضاد یکدیگر هساند اما این در حالی است که در تضاد ضغیف، تضاد میان دو جمله کمتر قابل تشخیص است و احتمالاً برای درک این تضاد نیاز به توجه بیشتری می‌باشد.

\end{document}

### 2024-05-08 Papers/Cloud Computing/Presentation/draft-1.tex
Commit

@@
 مشترکین بر اساس استفاده‌شان از منابع محاسباتی صورتحساب می‌گیرند.
-به عنوان مثال، یک مشترک که از تسهیلات محاسباتی در محاسبات ابری استفاده می‌کند، بر اساس استفاده از قدرت محاسباتی (هم پردازنده و هم حافظه)، استفاده از ذخیره‌سازی (در صورت وجود) و مصرف پهنای باند شبکه خود در طول زمان صورتحساب می‌شود.
+به عنوان مثال، یک مشترک که از تسهیلات محاسباتی در محاسبات ابری استفاده می‌کند، بر اساس استفاده از قدرت محاسباتی (هم پردازند  ه و هم حافظه)، استفاده از ذخیره‌سازی (در صورت وجود) و مصرف پهنای باند شبکه خود در طول زمان صورتحساب می‌شود.
 مشترکینی که از تسهیلات ذخیره‌سازی در ابر استفاده می‌کنند، بر اساس حجم ذخیره‌سازی واقعی مورد استفاده‌شان صورتحساب می‌شوند.
@@
             عملیات مرکز داده محاسباتی همواره برای بیشتر مصرف کنندگان محاسبات، به ویژه شرکت‌ها، بار سنگینی بوده است.
-عملیات مرکز داده شامل تنظیم فضا برای توسعه زیرساخت، اطمینان از تأمین برق بدون وقفه، ایجاد سیستم خنک‌کننده و به‌ویژه ساخت زیرساخت محاسباتی و غیره می‌شود.
+عملیات مرکز داده شامل تنظیم فضا برای توسعه زیرساخت، اطمینان از تامین برق بدون وقفه، ایجاد سیستم خنک‌کننده و به‌ویژه ساخت زیرساخت محاسباتی و غیره می‌شود.
 علاوه بر این‌ها، نگهداری سیستم، اجرای به‌روزرسانی‌ها، بازیابی در صورت خرابی سیستم یا حفاظت از سیستم در برابر حملات شبکه، همه فعالیت‌های انتهای مرکز داده هستند.
@@
             همه این ویژگی‌های محاسبات ابری چندین مزیت ارائه می‌دهد.
-این امکان را دارد که کاربران در هر زمان دلخواهشان به اندازه‌ی خودشان بخواهند استفاده کنند.
-این مزایا تأثیر گذاری بر انتخاب محاسبات ابری را نسبت به روش محاسباتی سنتی دارد.
+این امکان را دارد که کاربران در هر زمان دلخواه‌شان به اندازه‌ خودشان بخواهند استفاده کنند.
+این مزایا تاثیر گذاری بر انتخاب محاسبات ابری را نسبت به روش محاسباتی سنتی دارد.
 بخش بعدی به مزایای مختلفی که مشترکان محاسبات ابری می‌توانند بهره‌مند شوند، می‌پردازد.
@@
 از آنجایی که فروشنده در این مدل تمام منابع مورد نیاز را تنظیم می‌کند، سرمایه‌گذاری اولیه مشترکان برای تهیه سخت‌افزار یا نرم‌افزار به طور چشمگیری کاهش می‌یابد.
-آنها نیازی به تنظیم هیچ چیزی جز سیستم‌های مشتری برای دسترسی به خدمات ابری ندارند.
+آن‌ها نیازی به تنظیم هیچ چیزی جز سیستم‌های مشتری برای دسترسی به خدمات ابری ندارند.
 بنابراین، هزینه سرمایه‌گذاری اولیه کاربر به طور قابل توجهی کاهش می‌یابد.
@@
                 با مدل برون‌سپاری محاسبات کاربردی، هزینه اجرای هر سیستم به صورت ۲۴ ساعته به سمت ارائه‌دهنده متمایل می‌شود.
-مشترکان از مسئولیت مدیریت سیستم، نگهداری و پشتیبانی انرژی ۲۴ × ۷ و همچنین پشتیبانی از خنک‌کننده خلاص می‌شوند.
+مشترکان از مسئولیت مدیریت سیستم، نگهداری و پشتیبانی انرژی 24 × 7 و همچنین پشتیبانی از خنک‌کننده خلاص می‌شوند.
 این اساس صرفه‌جویی در هزینه است زیرا مشترکان می‌توانند خدمات را با پرداخت مبلغ بسیار کم استفاده کنند.
@@
 
-                باشد مرکز داده برای شرکت‌ها یا یک دستگاه مستقل (کامپیوتر شخصی، لپ‌تاپ و غیره) برای کاربران عادی، مدیریت تنظیمات محاسباتی (هم سخت‌افزار و هم نرم‌افزار) برای مصرف‌کنندگان محاسبات سنتی یک سرگرمی اضافی است.
+                مرکز داده برای شرکت‌ها یا یک دستگاه مستقل (کامپیوتر شخصی، لپ‌تاپ و غیره) برای کاربران عادی، مدیریت تنظیمات محاسباتی (هم سخت‌افزار و هم نرم‌افزار) برای مصرف‌کنندگان محاسبات سنتی یک سرگرمی اضافی است.
 مدل محاسبات ابری اکثر تسهیلات زیرساختی و سایر وظایف مدیریت سیستم را به سمت فروشندگان ابری منتقل می‌کند.
@@
 
+    %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
+    %%%%%%%       Milad        %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
+    %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
+
+        \section{چگونه رایانش ابری به چالش های تجاری رسیدگی می کند}
+
+            با توجه به تعدادی از مزایای خود، رایانش ابری روشی جدید برای مواجهه با چالش‌های کسب و کار راه اندازی کرده است که به طور سنتی با آنها برخورد می‌شد.
+مشتریان اکنون به یک محیط رایانشی انعطاف پذیر و قوی‌تر دسترسی پیدا کرده‌اند که در راستای کسب‌وکارها عمل می‌کند.
+جدول ۳.۱ موارد راه حل‌های رایانش ابری را برای مقابله با چالش‌های متداول کسب و کار فهرست می‌کند.
+
+        \section{مسائل اخلاقی در رایانش ابری}
+
+            رایانش ابری منجر به برخی وظایف اخلاقی می‌شود.
+این اصلی‌ترین علت آن است که سازمان‌ها در محیط ابری خارج از مرز اعتماد خود کار می‌کنند.
+خطرات به وجود می‌آیند زیرا کنترل‌ها به ارائه دهندگان ابری شخص ثالث تحویل داده می‌شود.
+مرز شبکه مبهم شکلی از گنجاندن مسئولیت از طرف‌های شرکت کننده به وجود می‌آورد.
+
+            ساختار پیچیده ابر در برخی موارد ممکن است باعث نگرانی در مورد مسئولیت شود هنگامی که مشکلاتی به وجود می‌آید.
+هم ارائه دهندگان رایانش ابری و هم کاربران باید ایده‌های واضحی در مورد مسئولیت‌های فردی خود داشته باشند.
+در بسیاری از موارد، هر دو طرف نیاز به همکاری دارند تا مسائل را حل کنند.
+
+            بخش مهم دیگری از جنبه‌های اخلاقی بر عهده‌ی ارائه دهنده‌های ابر است.
+این مسئله به دلیل اینکه رایانش ابری اجازه‌ی توزیع آسان اموال فکری افراد دیگر را می‌دهد، بروز می‌کند.
+در رایانش ابری، کاربران یا شرکت‌ها باید به اطلاعات خود را بر روی ذخیره‌سازی‌های ابری وابسته کنند با ایمان به اینکه امنیت و حریم خصوصی اطلاعات توسط ارائه‌دهندگان ابر حفظ می‌شود.
+شرکت‌های رایانش ابری کنترل کامل بر این داده‌های ذخیره شده در مراکز داده‌ای خود دارند.
+چگونگی استفاده از این داده‌های حساس به اخلاق آن‌ها بستگی دارد.
+هر ارائه دهنده مورد اعتمادی باید مکانیزم‌هایی را برای ارائه حفاظت غیر قابل شکست برای داده‌های کاربران خود پیاده کند.
+
+            \begin{addinfo}
+
+                فلسفه‌ی رایانش ابری بر اساس یک رابطه اعتمادی بین ارائه‌دهنده‌های رایانش ابری و کاربرانش استوار است.
+
+            \end{addinfo}
+
+            \begin{center}
+
+                جدول
+
+            \end{center}
+
+        \section{رایانش ابری: شبکه به عنوان کامپیوتر}
+
+            ابر را می‌توان به عنوان یک شبکهٔ بزرگ از کامپیوترها تصور کرد.
+جزئیات این شبکه از دید کاربران پنهان می‌ماند.
+کاربران می‌توانند از دستگاه‌های محاسباتی خود به ابر وارد شوند (همانطور که در شکل ۳.۳ نشان داده شده است)، اما هیچ‌وقت نمی‌دانند در واقع در کدام سیستم‌ها کار می‌کنند.
+حتی نمی‌دانند داده‌هایشان کجا ذخیره می‌شود.
+برای کاربران فردی، ابر به عنوان یک موجودیت تکیه‌گاه دیده می‌شود.
+
+            محیط رایانش ابری را می‌توان با استفاده از شعار محبوب شرکت Microsystems Sun در دهه نود میانه، که می‌گفت "شبکه کامپیوتر است"، توصیف کرد.
+این فلسفه می‌تواند با ترکیب قدرت چندین کامپیوتر، قدرت محاسباتی بالاتری ایجاد کند.
+
+            \begin{addinfo}
+
+                از لحاظ فنی، رایانش ابری از یک شبکه گسترده از کامپیوترها تشکیل شده است، اما به عنوان یک موجودیت تکیه‌گاه، کاربران آن را به عنوان یک موجودیت یکپارچه می‌بینند.
+
+            \end{addinfo}
+
+        \section{نقش خدمات وب}
+
+            محیط رایانش ابری از سیستم‌های محاسباتی متنوعی تشکیل شده است که در مکان‌های جغرافیایی مختلف پخش شده‌اند.
+با همه این‌ها به عنوان یک سیستم تکیه‌گاه، عمل می‌کنند.
+یک نکته مهمی که اینجا باید یادگرفته شود، این است که چگونه برنامه‌های در حال اجرا بر روی این سیستم‌های متفاوت با یکدیگر ارتباط برقرار می‌کنند.
+پاسخ به این سوال این است: خدمات وب.
+
+            یک خدمت وب روش برقراری ارتباط بین دو سیستم نرم‌افزاری از طریق اینترنت است.
+خدمات وب از روش استانداردی برای تبادل داده استفاده می‌کنند زیرا اینکه سیستم‌های نرم‌افزاری مختلف ممکن است با استفاده از زبان‌های برنامه‌نویسی متفاوت ساخته شوند و بر روی پلتفرم‌های متفاوتی اجرا شوند.
+بنابراین، استانداردسازی در اینجا بسیار مهم است تا ارتباط مستقل از زبان‌های برنامه‌نویسی یا پلتفرم‌ها باقی بماند.
+
+            \begin{addinfo}
+
+                یک جنبه حیاتی از توسعه ابر (یا هر برنامه شبکه‌ای دیگر)، این است که چگونه فرآیندها/نخ‌های در حال اجرا بر روی سیستم‌های با پلتفرم یا معماری مختلف می‌توانند با یکدیگر ارتباط برقرار کنند.
+
+            \end{addinfo}
+
+        \section{سرویس وب}
+
+            خدمات وب روش برقراری ارتباط بین دو برنامه مبتنی بر وب را توصیف می‌کنند.
+کنسرسیوم جهانی وب (W3C) خدمات وب را به عنوان "یک سیستم نرم‌افزاری طراحی شده برای پشتیبانی از تعامل قابل تعامل بین دستگاه‌های ماشینی از طریق یک شبکه" تعریف می‌کند.
+کاربرد خدمات وب بخش ضروری از توسعه رایانش ابری است.
+
+            \begin{addinfo}
+
+                برنامه‌های وب می‌توانند از طریق استفاده از خدمات وب، با دنیای خارجی ارتباط برقرار یا پیام‌های خود را منتشر کنند.
+
+            \end{addinfo}
+
+            خدمات وب به طور کلی به دو دسته مختلف تقسیم می‌شوند.
+بر اساس اینکه خدمات چگونه پیاده‌سازی می‌شوند، یک خدمت وب می‌تواند یا مبتنی بر پروتکل Protocol Object Access Simple (SOAP) باشد، یا با استاندارد Transfer State Representational (REST) سازگار باشد.
+هر دو این رویکردهای توسعه خدمات وب مستقل از معماری محاسباتی، پلتفرم و زبان برنامه‌نویسی هستند.
+
+            \subsection{خدمات وب مبتنی بر SOAP}
+
 \end{document}

### 2024-05-08 Papers/Cloud Computing/Presentation/draft-1.tex
Commit

@@
 
+                خدمات وب مبتنی بر SOAP برای ارتباط بین برنامه‌های وب از فرمت XML برای ارسال پیام‌ها استفاده می‌کنند، زیرا XML یک فرمت باز است و توسط همه انواع برنامه‌ها شناخته می‌شود.
+در این رویکرد، برای انتقال پیام‌ها از پروتکل HTTP یا پروتکل انتقال متن-هایپرمتن استفاده می‌شود.
+
+                SOAP ابتدا توسط مایکروسافت توسعه داده شد زیرا فناوری‌های پاسخ‌دهی به پیام‌ها مبتنی بر فراخوانی راه دور (RPC) قدیمی مانند DCOM (مدل شیء توزیع شده) یا CORBA (معماری اجرای درخواست شیء مشترک) با اینترنت خوب کار نمی‌کردند.
+این اصلی‌ترین دلیل این بود که این فناوری‌ها بر پیام‌های دودویی اعتماد می‌کردند.
+از سوی دیگر، فرمت XML پیام‌دهی بر روی اینترنت به خوبی عمل می‌کند.
+وقتی مایکروسافت SOAP را به انجمن مهندسی اینترنت (IETF) ارائه کرد، SOAP به عنوان استاندارد پذیرفته شد.
+
+                \begin{addinfo}
+
+                    SOAP برای فرمت پیام‌دهی از XML و برای انتقال پیام بین برنامه‌های وب مختلف از پروتکل انتقال متن-هایپرمتن (HTTP) استفاده می‌کند.
+
+                \end{addinfo}
+
+                قوانین ارتباطات SOAP در قالب زبان توصیف خدمات وب (WSDL) توصیف می‌شوند. این قوانین در فایل‌های با پسوند .wsdl ذخیره می‌شوند.
+
+            \subsection{REST: خدمات وب سازگار}
+
+                متن
+
 \end{document}

### 2024-05-08 Papers/Cloud Computing/Presentation/draft-1.tex
godarzi

@@
 
-                متن
+            REST نمایانگر روشی ساده‌تر برای ارتباط دادن پیام‌هاست.
+SOAP اغلب به عنوان پیچیده محسوب می‌شود زیرا ایجاد ساختار XML برای گذراندن پیام الزامی است.
+در این زمینه، REST یک جایگزین سبک ارتباطی فراهم می‌کند.
+به جای استفاده از XML برای ارسال درخواست، REST بر روی شناسه‌های جهانی برای یافتن منابع اعتماد می‌کند.
+بنابراین، یک مکانیزم جداگانه برای کشف منابع لازم نیست.
+این "نمایش" مسیرهای برنامه‌ها قدرت اضافی را در REST فراهم می‌کند.
+شناسه جهانی اختصاص داده شده به هر منبع، روش دسترسی منابع را یکنواخت می‌کند.
+هر منبع در آدرس شناخته شده می‌تواند توسط هر عامل برنامه دسترسی یافته شود.
+REST اجازه استفاده از بسیاری از فرمت‌های استاندارد مانند XML، شیوه نوشتاری آبجکت جاوا اسکریپت (JSON) یا متن ساده را فراهم می‌کند، همچنین هر فرمت متفق برای تبادل داده‌ها.
+REST یک استایل معماری برای طراحی برنامه‌های شبکه‌ای است.
+در اینجا، از HTTP ساده برای انجام تماس‌ها بین ماشین‌هایی استفاده می‌شود که با URL‌هایشان (مکان‌های یکنواخت منابع) شناخته می‌شوند که ساده‌تر از سایر مکانیزم‌هایی مانند CORBA، DCOM یا SOAP است.
+
+            \begin{addinfo}
+                وب‌سرویس‌های مطابق با REST به عنوان RESTful شناخته می‌شوند.
+            \end{addinfo}
+
+            \subsection{SOAP در مقابل REST}
+
+            تفاوت‌های بین دو نوع وب‌سرویس در جدول ۳.۲ خلاصه شده است.
+هر دو SOAP و REST می‌توانند برای توسعه محاسبات ابری استفاده شوند.
+انتخاب به طراحی و نیازهای پیاده‌سازی بستگی دارد.
+هر دو فناوری توسط بازیگران مختلف ابر استفاده شده‌اند.
+اما به تدریج REST به دلیل سادگی استفاده و آسانی درک، اولویت نسبت به SOAP را به دست آورده است.
+بنابراین، رابط‌های برنامه‌نویسی کاربردی ابری RESTful (API) در بازار رایج‌تر می‌شوند.
+
+            \begin{addinfo}
+                هر دو SOAP و وب‌سرویس‌های RESTful می‌توانند برای توسعه امکانات محاسبات ابری استفاده شوند.
+            \end{addinfo}
+
+            \section{نقش API}
+
+            رابط برنامه‌نویسی برنامه‌های کاربردی (API) مجموعه‌ای از توابع یا متدهای تعریف‌شده است که برای ترکیب برنامه استفاده می‌شود.
+این تعریف، قرارداد ارتباط یا رابط استانداردی را که توسط اجزای نرم‌افزاری برای دیگران (اجزای دیگر نرم‌افزار) فراهم می‌کنند تعریف می‌کند تا بتوانند با آن‌ها تعامل کنند.
+API‌ها نقش مهمی در محاسبات ابری ایفا می‌کنند.
+هنگامی که برخی از خدمات ابری منتشر می‌شوند، API مربوطه (به عنوان API ابری معروف) نیز منتشر می‌شوند، زیرا برای کارایی و موفقیت عملیاتی آن خدمات بسیار حیاتی هستند.
+خدمات ابری به طور کلی API‌های خوبی را برای مصرف‌کنندگان خود فراهم می‌کنند تا هر کسی بتواند به قابلیت‌های ارائه شده برای توسعه برنامه یا خدمت دسترسی داشته باشد.
+درخواست برای داده یا محاسبه می‌تواند از طریق API‌های ابری به خدمات ابری ارسال شود.
+API‌های ابری ویژگی‌های خود را از طریق REST یا SOAP ارائه می‌دهند.
+
+            به عنوان مثال، API‌های ابری می‌توانند به عنوان API IaaS (زیرساخت به عنوان خدمات) برای پیکربندی منابع یا مدیریت بارکاری، API‌های PaaS (پلتفرم به عنوان خدمات) برای ادغام با خدمات پایگاه داده و غیره و API‌های SaaS (نرم‌افزار به عنوان خدمات) برای ادغام با خدمات برنامه مانند ERP یا CRM دسته‌بندی شوند.
+هر دو نوع API ویژه تامین‌کننده و متقاطع موجود هستند، اما API‌های متقاطع هنوز در عرصه محاسبات ابری گسترده نشده‌اند و تنها برای حوزه‌های کارکردی خاص در دسترس هستند.
+API‌ها دسترسی به خدمات ابری را ساده‌تر می‌کنند و رعایت تطابق را اعمال می‌کنند.
+
+            \section{ابر همه جا حاضر}
+            ترم "همه‌جاحاضر" به معنای وجود داشتن در همه‌جا است.
+ایده‌ی محاسبات همه‌جاحاضر درباره‌ی ایجاد امکانات محاسباتی در هر جایی و در هر زمان است.
+این مفهوم فراتر از سیستم‌های شبیه کامپیوتر شخصی را در نظر می‌گیرد و شامل ایجاد دستگاه‌های هوشمند (مانند یخچال، اتومبیل و غیره) و اتصال آن‌ها برای افزایش کارایی ارتباط و تبادل داده است.
+فناوری‌های پشتیبانی کننده از محاسبات همه‌جاحاضر شامل دستگاه‌های محاسباتی تعبیه‌شده (تراشه‌های الکترونیکی)، شبکه‌ها و اینترنت به عنوان مواردی دیگر است.
+
+            ارادایم محاسبات همه‌جاحاضر همچنین با نام محاسبات پراگرسیو شناخته می‌شود.
+در مقایسه با محاسبات رومیزی، تعامل با محیط محاسباتی در محاسبات همه‌جاحاضر می‌تواند با استفاده از هر دستگاهی با توانایی محاسباتی در هر شکلی انجام شود.
+ابر محاسباتی ایده محاسبات همه‌جاحاضر را بیشتر تقویت می‌کند.
+ابر همه‌جاحاضر به استفاده از منابع محاسباتی پخش شده در مکان‌های جغرافیایی از هر مکان و هر زمان اشاره دارد.
+
+            \section{سردرگمی بین ابر و اینترنت}
+            بسیاری از افراد اینترنت را به عنوان محاسبات ابری اشتباه می‌گیرند، در حالی که واقعیت این است که این دو مفهوم متفاوت هستند.
+این سردرگمی به وجود می‌آید چرا که محاسبات ابری به طور عمومی از طریق اینترنت ارائه می‌شود.
+واقعیت واقعی این است که کاربران در گذشته به وب‌سایت‌ها یا پورتال‌های وب که شامل صفحات استاتیک و پویا هستند، از طریق اینترنت دسترسی داشتند، اما اکنون آن‌ها هم محاسبات ابری را دسترسی می‌یابند.
+
+            محاسبات ابری ویژگی‌های خاص خود را دارد.
+این مدل سرویس کاربردی را دنبال می‌کند و قابل اندازه‌گیری است، به طوری که کاربران می‌توانند بر اساس استفاده محاسبه شوند.
+بیشتر اهمیتا، می‌تواند هم نرم‌افزار و هم سخت‌افزار را به کاربران از طریق شبکه داخلی یا اینترنت در قالب خاصی به نام "خدمت" ارائه دهد.
+محاسبات ابری به معنای محتوای وب ساده یا پویا نیست؛ بلکه بیشتر از آن است.
 

### 2024-05-08 Papers/Graph Algorithms/Exam/Mid-Term-1.tex
init Mid-Term-1

--- 2024-05-07 Papers/Requirements Engineering/Practice/Practice-2.tex
@@
 \documentclass[a4paper,10pt]{article}
-
-\usepackage{geometry}
-\geometry{
-    left=1cm,
-    right=1cm,
-    top=2cm,
-    bottom=2cm
-}
-
-\usepackage{fancyhdr}
-\pagestyle{fancy}
-\fancyhf{}
-\fancyhead[R]{مهندسی نیازمندی‌ها}
-\fancyhead[C]{تمرین 2}
-\fancyhead[L]{\today}
-\fancyfoot[R]{محمد خورشیدی روزبهانی - 40215741002013}
-\fancyfoot[L]{\thepage}
-
-\usepackage{xepersian}
-\settextfont{Vazirmatn-Regular.ttf}
-
-\linespread{1.5}
 
@@
 
-    \paragraph{سوال:} برای یک سیستم به دلخواه دو جمله که تضاد قوی Conflict) (Strong و دو جمله که تضاد ضعیف Conflict) (Weak داشته باشند، بنویسید.
-
-    \paragraph{پاسخ:} برای جملاتی با سطح تضاد قوی و ضعیف باید به این موضوع توجه داشت که این موضوع بستگی به این دارد که اسن تضاد چقدر مشخص و قابل تشخیص است؛ اما در ادامه دو جمله با تضاد قوی و دو جمله با تضاد ضغیف مطرح می‌شوند که تفکیک به شرح زیر هستند:
-
-    \begin{enumerate}
-
-        \item تضاد قوی
-
-        \begin{itemize}
-
-            \item سیستم ما از افرادی با تجربه و مهارت بالا استفاده می‌کند.
-
-            \item سیستم ما از دانشجویانی که به تازگی فارغ‌التحصیل شده‌اند برای پروژه‌های حساس استفاده می‌کند.
-
-        \end{itemize}
-
-        \item تضاد ضعیف
-
-        \begin{itemize}
-
-            \item سیستم ما به طور مداوم به‌روزرسانی می‌شود و قابلیت اطمینان بالایی دارد.
-
-            \item سیستم ما برای به‌روزرسانی‌ها نیازمند زمان برای توسعه موضوع به‌روزرسانی دارد.
-
-        \end{itemize}
-
-    \end{enumerate}
-
-    در تضاد قوی مطرح شده دو جمله به وضوح متضاد یکدیگر هساند اما این در حالی است که در تضاد ضغیف، تضاد میان دو جمله کمتر قابل تشخیص است و احتمالاً برای درک این تضاد نیاز به توجه بیشتری می‌باشد.
+    hello
 

### 2024-05-09 Papers/Graph Algorithms/Exam/Mid-Term-1.tex
init Practice-2 (Large Scale)

@@
 \documentclass[a4paper,10pt]{article}
+
+\usepackage{geometry}
+\geometry{
+    left=1cm,
+    right=1cm,
+    bottom=2cm,
+    top=2cm
+}
+
+\usepackage{xepersian}
+\settextfont{Vazirmatn-Regular.ttf}
+
+\title{سوالات احتمالی میان‌ترم 1 درس الگوریتم‌های گراف (با پاسخ)}
+\author{استاد مربوطه:\\سرکار خانم دکتر معصومه دامرودی \and به نوشته:\\محمد خورشیدی روزبهانی}
+\date{}
 
@@
 
-    hello
+    \maketitle
+
+    \paragraph{سوال:} تعاریف، قضایا، نتایج و کاربردهای درون اسلایدها را شرح دهید.
+
+    \paragraph{پاسخ:} ابتدا به تعاریف موجود در اسلایدها پرداخته شده و موارد به تفکیک توضیح داده می‌شود.
+
+    \begin{itemize}
+
+        \item راس:
+
+    \end{itemize}
 

### 2024-05-09 Papers/Large Scale Systems Architecture/Practice/Practice-2.tex
init Practice-2 (Large Scale)

--- 2024-05-02 Papers/Large Scale Systems Architecture/Practice/Practice-1.tex
@@
 
+\usepackage{booktabs}
+\usepackage{tabularx}
+
 \usepackage{fancyhdr}
@@
 \fancyhead[R]{معماری سیستم‌های مقیاس بزرگ}
-\fancyhead[C]{تمرین 1}
+\fancyhead[C]{تمرین 2}
 \fancyhead[L]{\today}
@@
 
-    \paragraph{سوال:} چارچوب gRPC به چه صورت است و چه مزایایی نسبت به API Rest دارد؟
-
-    \paragraph{پاسخ:} gRPC و Rest API هر دو روش‌هایی برای ارتباط بین سرویس‌ها در برنامه‌نویسی وب هستند، اما با رویکردهای مختلفی به این کار می‌پردازند.
-
-    gRPC یک فرمت مبتنی بر RPC Call) Procedure (Remote است که برای تبادل داده بین سرویس‌ها استفاده می‌شود.
-این فرمت از protobuf Buffers) (Protocol به عنوان فرمت پیش‌فرض برای توصیف داده‌ها استفاده می‌کند که به صورت باینری و کم حجم است.
-gRPC از HTTP/2 برای انتقال داده استفاده می‌کند که باعث بهبود کارایی و کاربردی‌تر شدن ارتباطات میان سرویس‌ها می‌شود.
-همچنین gRPC از ویژگی‌هایی مانند توزیع کد و آپشن‌های امنیتی پیشرفته پشتیبانی می‌کند.
-
-    API Rest به عنوان یک روش معمول برای تبادل داده در اینترنت مورد استفاده قرار می‌گیرد.
-در این روش، منابع (معمولاً با استفاده از (URL توسط عملیات HTTP مختلفی مانند ،GET ،POST PUT و DELETE مورد دسترسی قرار می‌گیرند.
-در مقابل، API Rest از فرمت‌هایی مانند JSON یا XML برای نمایش داده‌ها استفاده می‌کند که برای برنامه‌نویسان خوانایی بیشتری دارند.
-
-    از آنجا که gRPC و API Rest هر دو روش‌های معتبر برای ارتباط بین سرویس‌ها هستند، انتخاب بین آن‌ها بسته به نیازهای پروژه و محیط برنامه‌نویسی مختلف است.
-در مواردی که نیاز به کارایی بالا و کاربردی‌ترین روش ارتباط بین سرویس‌ها وجود دارد، gRPC ممکن است انتخاب مناسبی باشد.
-اما در موارد دیگر که نیاز به سادگی و قابلیت استفاده از هر زبان برنامه‌نویسی و فرمت داده‌ای معمولی‌تر است، API Rest می‌تواند گزینه مناسب‌تری باشد.
-
-    \noindent\hrulefill
-
-    \paragraph{سوال:} در gRPC از چه پروتوکلی برای انتقال داده استفاده می‌شود؟
-
-    \paragraph{پاسخ:} پروتکل HTTP/2، یک پروتکل ارتباطی است که برای ارتباط بین کلاینت و سرور در gRPC استفاده می‌شود.
-این پروتکل در اساس یک نسخه بهبود یافته از HTTP/1.1 است که طراحی شده است تا کارایی و کاربردی بودن ارتباطات وب را افزایش دهد.
-در ،gRPC از HTTP/2 به عنوان پروتکل انتقال داده استفاده می‌شود به دلیل ویژگی‌های زیر:
-
-    \begin{itemize}
-
-        \item موازی و دوطرفه بودن: HTTP/2 امکان ارسال و دریافت داده‌ها به صورت موازی و دوطرفه را فراهم می‌کند، که بهبود کارایی و پاسخگویی سریع‌تر را در مقایسه با HTTP/1.1 ایجاد می‌کند.
-
-        \item فشرده‌سازی هدرها: HTTP/2 از فشرده‌سازی هدرها استفاده می‌کند که حجم داده‌های ارسالی را کاهش می‌دهد و پهنای باند را بهبود می‌بخشد.
-
-        \item مدیریت جریان: HTTP/2 امکان مدیریت بهتر جریان داده‌ها را فراهم می‌کند که بهبود کارایی ارتباطات را ایجاد می‌کند و از تبادل داده‌های بی‌اعتبار جلوگیری می‌کند.
-
-        \item توانایی ارسال همزمان چندین درخواست و پاسخ: HTTP/2 امکان ارسال همزمان چندین درخواست و پاسخ را بر روی یک اتصال TCP ایجاد می‌کند، که بهبود عملکرد و کارایی ارتباطات را فراهم می‌کند.
-
-    \end{itemize}
-
-    به طور کلی، استفاده از HTTP/2 در gRPC بهبود کارایی، پایداری و امنیت ارتباطات را بهبود می‌بخشد و تجربه استفاده از خدمات وب را بهبود می‌دهد.
-
-    \noindent\hrulefill
-
-    \paragraph{سوال:} تفاوت پروتوکل gRPC و فرمت JSON در چه مواردی است؟
-
-    \paragraph{پاسخ:} gRPC و JSON هر دو ابزاری هستند که برای ارتباطات بین سیستم‌های مختلف در برنامه‌نویسی استفاده می‌شوند، اما دارای ویژگی‌ها و موارد استفاده متفاوتی هستند.
-در ادامه تفاوت‌های اصلی بین gRPC و JSON را بررسی می‌کنیم:
+    \paragraph{سوال:} سلام
 

### 2024-05-09 Papers/Large Scale Systems Architecture/Practice/Practice-2.tex
Practice-2 (Large Scale)

@@
 \documentclass[a4paper,10pt]{article}
+
+\usepackage{xcolor}
+\usepackage{tcolorbox}
 
@@
 
+\newtcolorbox{conclusion}[1][]{
+    colback=black!5,
+    colframe=black!30,
+    title=جمع‌بندی
+}
+
 \linespread{1.5}
@@
 
-    \paragraph{سوال:} سلام
+    \paragraph{سوال:} سرویس‌دهنده وب Nginx چه وظایفی را برای اپلیکیشن‌های وب انجام می‌دهد؟ (به عبارت دیگر چه task Main هایی دارد؟)
+
+    \paragraph{پاسخ:} Nginx یک سرور وب قدرتمند است که برای پردازش و ارسال درخواست‌های وب استفاده می‌شود.
+این سرور به صورت موازی و با کارایی بالا، درخواست‌های HTTP و HTTPS را پردازش می‌کند.
+یکی از ویژگی‌های برجسته آن توانایی مدیریت توزیع بار است که به انتقال بهترین درخواست‌ها به سرورهای پشتیبان کمک می‌کند، این باعث بهبود کارایی و اعتبار سایت می‌شود.
+همچنین، Nginx قابلیت ارائه خدمات امنیتی مانند فشرده‌سازی محتوا و پشتیبانی از SSL را نیز دارد.
+با این ویژگی‌ها، Nginx یکی از سرورهای وب محبوب برای برنامه‌های وب و سرویس‌های آنلاین است.
+
+    Nginx به عنوان یک سرور وب، وظایف متعددی انجام می‌دهد از جمله:
+
+    \begin{enumerate}
+
+        \item سرویس دهی به درخواست‌های HTTP و HTTPS از مشتریان.
+
+        \item ارائه خدمات مانند توزیع بار Balancing) (Load بین سرورها.
+
+        \item ارائه عملکردهای مانند فشرده‌سازی محتوا Compression) (Content برای بهبود کارایی.
+
+        \item اجرای Proxy Reverse برای پنهان کردن و ایجاد واسط بین کلاینت و سرورهای پشتیبان.
+
+        \item مدیریت و کنترل دسترسی به منابع مانند فایل‌ها، پوشه‌ها و دسترسی به API‌ها.
+
+        \item پشتیبانی از TLS/SSL برای ارتباطات امن بین کلاینت و سرور.
+
+        \item مدیریت قابلیت انعطاف‌پذیری برای پیکربندی و سفارشی‌سازی تنظیمات سرور.
+
+    \end{enumerate}
+
+    \noindent\hrulefill
+
+    \paragraph{سوال:} تفاوت سرورهای Nginx و Server Apache چه مواردی است؟
+
+    \paragraph{پاسخ:} سرورهای Nginx و Server Apache از ابعاد مختلفی می‌توانند بررسی شوند و به وجوه تمایز آن‌ها از یکدیگر پرداخت. تفاوت‌های اصلی بین Nginx و Server Apache عبارتند از:
+
+    \begin{enumerate}
+
+        \item معماری: Nginx بر مبنای رویداد (event-driven) عمل می‌کند که به طور موازی و غیربلاکی (non-blocking) درخواست‌ها را پردازش می‌کند.
+در مقابل، Server Apache بر مبنای نخی (thread-based) عمل می‌کند که هر نخ یک درخواست را پردازش می‌کند.
+
+        \item مصرف حافظه و منابع: Nginx به طور کلی حافظه کمتری نیاز دارد و با تعداد کمتری منبع می‌تواند تعداد بیشتری درخواست را پردازش کند. این امر به کارایی و عملکرد بهتر Nginx کمک می‌کند.
+
+        \item امنیت: به طور کلی، Nginx به عنوان یک سرور با امنیت بالا شناخته می‌شود.
+از آنجایی که درخواست‌ها به صورت non-blocking پردازش می‌شوند، کمترین امکان برای حملات از نوع Service of Denial (DoS) وجود دارد.
+همچنین، Nginx با امکانات امنیتی مانند Rate Limiting و Module امنیتی ModSecurity همراه است.
+
+        \item قابلیت‌های توسعه: Server Apache به عنوان یک سرور وب با تاریخچه‌ی بلند، از اکوسیستمی گسترده از ماژول‌ها و افزونه‌ها برخوردار است که قابلیت گسترش و سفارشی‌سازی بیشتری را فراهم می‌کند.
+از سوی دیگر، Nginx همچنین افزونه‌هایی دارد اما کمتر از .Apache
+
+        \item کارایی: Nginx به طور کلی بهترین کارایی را در بارگذاری و پردازش درخواست‌های استاتیک و با تعداد بالا ارائه می‌دهد.
+در حالی که Apache بیشترین کارایی را در پردازش درخواست‌های پویا (مانند PHP و (CGI دارد.
+
+    \end{enumerate}
+
+    \newpage
+
+    \paragraph{سوال:} چطور Nginx درخواست‌ها (requests) را پردازش می‌کند؟
+
+    \paragraph{پاسخ:} Nginx به صورت موازی و غیربلاکی (non-blocking) درخواست‌ها را پردازش می‌کند.
+این به این معنی است که به‌جای ایجاد یک نخ جدید برای هر درخواست، از رویدادها (events) استفاده می‌کند تا به طور همزمان درخواست‌ها را پردازش کند.
+زمانی که یک درخواست دریافت می‌شود، Nginx آن را به یک process worker (پردازش‌کننده کارگر) منتقل می‌کند که در مدل event-driven عمل می‌کند.
+سپس در این process ،worker به‌طور موازی و همزمان، درخواست‌ها پردازش می‌شوند و نتیجه به مشتری ارسال می‌شود.
+به این ترتیب، Nginx با بهره‌گیری از مدل event-driven و non-blocking، توانایی پردازش بالا و کارایی بهتری را نسبت به سرورهای وب سنتی دارد.
+
+    \vspace{15pt}
+
+    \begin{conclusion}
+
+        به طور خلاصه، Nginx یک سرور وب و پروکسی معکوس با عملکرد بالا، کارایی عالی، و امنیت قوی است.
+از ویژگی‌های برجسته آن می‌توان به معماری موازی و non-blocking، توانایی مدیریت توزیع بار، فشرده‌سازی محتوا، امنیت ارتباطات، و امکانات گسترده برای سفارشی‌سازی اشاره کرد.
+با این ویژگی‌ها، Nginx به عنوان یکی از سرورهای وب محبوب و پرکاربرد در صنعت اینترنت و تکنولوژی اطلاعات شناخته می‌شود.
+
+    \end{conclusion}
 

### 2024-05-09 Papers/Large Scale Systems Architecture/Practice/Practice-2.tex
Practice-2 (Large Scale)

@@
         به طور خلاصه، Nginx یک سرور وب و پروکسی معکوس با عملکرد بالا، کارایی عالی، و امنیت قوی است.
-از ویژگی‌های برجسته آن می‌توان به معماری موازی و non-blocking، توانایی مدیریت توزیع بار، فشرده‌سازی محتوا، امنیت ارتباطات، و امکانات گسترده برای سفارشی‌سازی اشاره کرد.
+از ویژگی‌های برجسته آن می‌توان به معماری موازی و ،non-blocking توانایی مدیریت توزیع بار، فشرده‌سازی محتوا، امنیت ارتباطات و امکانات گسترده برای سفارشی‌سازی اشاره کرد.
 با این ویژگی‌ها، Nginx به عنوان یکی از سرورهای وب محبوب و پرکاربرد در صنعت اینترنت و تکنولوژی اطلاعات شناخته می‌شود.

### 2024-05-11 Papers/Graph Algorithms/Exam/Mid-Term-1.tex
Commit

@@
 \date{}
+
+\linespread{1.5}
 
@@
 
-        \item راس:
+        \item راس\footnote{\hspace{2pt}Node - Vertex}: راس در گراف نقطه‌ای است که به عنوان یک نقطه یا یک گره شناخته می‌شود و می‌تواند با مقادیر مختلفی مانند عدد صحیح یا رشته مشخص شود.
+
+        \item یال\footnote{\hspace{2pt}Edge}: یال در یک گراف، اتصال بین دو راس یا گره است و نشان‌دهنده رابطه بین آن دو راس می‌باشد.
+
+        \item در تماس\footnote{\hspace{2pt}Incident}: در مفهوم گراف، هنگامی که یال به یک راس متصل است، می‌گوییم که یال با آن راس «در تماس» است.
+
+        \item گراف ساده\footnote{\hspace{2pt}Graph Simple}: گراف ساده یک گراف است که هیچ یال تکراری یا حلقه‌ای (یالی که شروع و پایانش به یک راس یکسان است) ندارد.
+به عبارت دیگر، در گراف ساده، هیچ دو راس متصل نیز دوبار در یک یال قرار نمی‌گیرند.
+
+        \item درجه\footnote{\hspace{2pt}Degree}: درجه یک راس در گراف، تعداد یال‌های متصل به آن راس است. به عبارت دیگر، درجه یک راس نشان‌دهنده تعداد یال‌هایی است که به آن راس متصل هستند.
+
+        \item راس منفرد\footnote{\hspace{2pt}Vertex Isolated}: راس منفرد یک راس در گراف است که هیچ یالی به آن متصل نیست، به عبارت دیگر درجه این راس صفر است.
+
+        \item متمم\footnote{\hspace{2pt}Complement}: در مفهوم گراف، متمم یک گراف، گرافی است که همه یال‌های موجود در گراف اصلی حذف شده و همه یال‌هایی که بین رئوس موجود نیستند اضافه شده‌اند.
+به عبارت دیگر، این گراف حاصل از دو گراف اصلی که هیچ یال مشترکی ندارند می‌باشد.
+
+        \item گراف خالی\footnote{\hspace{2pt}Graph Empty}: گراف  خالی یک گراف است که هیچ راس و هیچ یالی ندارد. به عبارت دیگر، یک گراف با تعداد رئوس و یال‌های صفر است.
+
+        \item زیرگراف\footnote{\hspace{2pt}Subgraph}: زیرگراف یک گراف است که تمام رئوس و یال‌های آن در گراف اصلی وجود داشته باشند.
+به عبارت دیگر، اگر یک گراف با رئوس و یال‌های خاصی را در نظر بگیرید، هر گرافی که شامل زیرمجموعه‌ای ار آن رئوس و یال‌ها باشد، زیرگرافی از آن گراف است.
+
+        \item گراف صفر\footnote{\hspace{2pt}Graph Null}: گراف صفر یک گراف است که تنها یک راس دارد و هیچ یالی ندارد.
+
+        \item گراف کامل\footnote{\hspace{2pt}Graph Complete}: یک گراف است که همه رئوس آن به همه رئوس دیگر با یک یال متصل هستند.
+به عبارت دیگر، در یک گراف کامل هیچ دو راسی وجود ندارد که بهم هم متصصل نباشند.
+
+        \item گراف :k-منتظم\footnote{\hspace{2pt}Graph k-Regular} گراف k-منتظم یک گراف است که درجه همه رئوس آن برابر با k باشد. به عبارت دیگر، هر راس در این گراف، با k یال به راس‌های دیگر متصل است.
+
+        \item چرخه\footnote{\hspace{2pt}Graph Circuit - Graph Cycle}: در مفهوم گراف، چرخه یک مسیر بسته است که از یک راس شروع شده، از یال‌های مختلف گذر کرده و در نهایت به همان راس اول باز می‌گردد.
+به عبارت دیگر، یک چرخه گرافی که شامل حداقل بک راس و حداقل یک یال است و اولین و آخرین راس‌ها یکسان هستند.
+
+        \item گراف چرخ\footnote{\hspace{2pt}Graph Wheel}: در مفهوم گراف یک گراف چرخ یک نوع خاص از گراف است که از راس مرکزی و چندین راس دیگر تشکیل شده است که همگی به راس مرکزی متصل هستند و هیچ یالی بین رئوس غیرمرکزیِ غیرمجاور وجود ندارد.
+به عبارت دیگر، یک گراف چرخ همانند گراف چرخه است با این تفاوت که یک راس به عنوان مرکز در نظر گرفته می‌شود و همه رئوس دیگر به آن متصل می‌شوند.
+
+        \item گراف مکعب n بُعدی\footnote{\hspace{2pt}Graph n-Cube}: در مفهوم گراف، مکعب n بُعدی یک گراف با ساختار مکعبی است که دارای $n^2$ راس و $n \times (n-1)^2$ یال است.
+این گراف معمولاً با استفاده از ارقام دودویی به عنوان برچسب رئوس تعریف می‌شود، به طوری که هر راس با یک دنباله n بیتی نمایش داده می‌شود و هر یال به دو راس متصل است که دنباله‌های باینری متفاوت در یک بیت داشته باشند.
+
+        \item گراف مسیر\footnote{\hspace{2pt}Graph Path}: گراف مسیر یک گراف است که رئوس آن به صورت متوالی به هم متصل هستند و هیچ یال تکراری یا حلقه‌ای وجود ندارد.
+به عبارت دیگر، این گراف مانند زنجیره است که رئوس آن به ترتیب به یکدیگر متصل شده‌اند.
+
+        \item گراف بازه\footnote{\hspace{2pt}Graph Interval}: گراف بازه یک نوع خاص از گراف است که رئوس آن بازه‌های اعداد حقیقی را نمایش می‌دهند و دو راس متصل هستند اگر و تنها اگر بازه‌های متناظر با آن دو راس تلاقی داشته باشند.
+به عبارت دیگر، گراف بازه می‌تواند به عنوان نمایشی از یک مجموعهٔ بازه‌های اعداد حقیقی دیده شود، که هر گره نمایانگر یک بازه است و یال بین دو گره وجود دارد اگر و تنها اگر بازه‌های متناظر با آن دو گره تلاقی داشته باشند.
+
+        \item گراف قوس دایره‌ای\footnote{\hspace{2pt}Graph Circular-arc}: گراف قوس دایره‌ای، یک نوع خاص از گراف است که رئوس آن بازه‌های یک دایره را نمایش می‌دهند و دو راس متصل هستند اگر و تنها اگر بازه‌های متناظر با آن دو راس اشتراک غیرخالی داشته باشند.
+به عبارت دیگر، گراف قوس دایره‌ای می‌تواند به عنوان نمایشی از بازه‌های یک دایره دیده شود، که هر راس نمایانگر یک بازه است و دو راس متصل هستند اگر و تنها اگر بازه‌های متناظر با آن دو راس اشتراک غیرخالی داشته باشند.
+
+        \item گراف دوبخشی\footnote{\hspace{2pt}Graph Bipartite}: گراف دوبخشی یک گراف است که مجموعه رئوس آن را می‌توان به دو زیرمجموعه جدا از هم تقسیم کرد، به طوری که هیچ راس درون هر زیرمجموعه با راسی در همان زیرمجموعه دیگر متصل نباشد.
+به عبارت دیگر، این گراف متشکل از دو مجموعه راس است که هر یال تنها بین یک راس از یک مجموعه و یک راس از مجموعه دیگر وجود دارد، نه دو راس از همان مجموعه.
+
+        \item گراف دوبخشی کامل\footnote{\hspace{2pt}Graph Bipartite Complete}: گراف دوبخشی کامل یک گراف دوبخشی است که همه رئوس یک زیرمجموعه با همه رئوس زیرمجموعه دیگر به صورت کامل متصل هستند.
+به عبارت دیگر، هر راس در یک زیرمجموعه با همه راس‌های زیرمجموعه دیگر متصل است.
+
+        \item پیاده‌روی\footnote{\hspace{2pt}Walk}: در مفهوم گراف، پیاده‌روی یک دنباله از رئوس و یال‌ها است که از یک راس شروع شده و در آن رئوس و یال‌ها به ترتیب دنبال می‌شوند، به طوری که هر راس در مسیر با یک یال به راس بعدی متصل باشد.
+به عبارت دیگر، پیاده‌روی می‌تواند شامل تکرار یال‌ها و رئوس باشد.
+
+        \item مسیر\footnote{\hspace{2pt}Trail}: در مفهوم گراف، مسیر یک دنباله از یال‌ها و رئوس است که هر یال در آن فقط یک بار ظاهر شده ولی رئوس ممکن است چندین بار ظاهر شوند.
+به عبارت دیگر، یک مسیر یک پیاده‌روی است که هیچ یال تکراری ندارد.
+
+        \item مسیر\footnote{\hspace{2pt}Path}: در مفهوم گراف، مسیر یک دنباله از رئوس است که هر راس در آن با ییکک یال به راس بعدی متصل است.
+به عبارت دیگر، این یک زنجیره از رئوس است که هیچ راس تکراری ندارد.
 

### 2024-05-11 Papers/Graph Algorithms/Exam/Mid-Term-1.tex
Commit

@@
 
+        \item چرخه\footnote{\hspace{2pt}Cycle}: در مفهوم گراف، چرخه یک مسیر بسته است که از یک راس شروع شده و در آن رئوس و یال‌ها به ترتیب دنبال می‌شوند، به طوری که آخرین راس به راس اولیه باز می‌گردد.
+به عبارت دیگر، این یک مسیر است که همچنین به عنوان یک چرخه شناخته می‌شود.
+
+        \item بسته\footnote{\hspace{2pt}Closed}: در مفهوم گراف، اصطلاح «بسته» ممکن است به مسیرها یا چرخه‌هایی اشاره کند که یک نقطه شروع و پایان مشترک دارند و بنابراین «بسته» نامیده می‌شوند.
+به طوری که برای مسیرها، می‌توان آن‌ها را مسیرهای بسته\footnote{\hspace{2pt}Paths Closed} نامید و برای چرخه‌ها، آن‌ها را چرخه‌های بسته\footnote{\hspace{2pt}Cycles Closed} نامید.
+
+        \item گراف جهت‌دار\footnote{\hspace{2pt}Digraph - Graph Directed}: گراف جهت‌دار یک گراف است که هر یال آن یک جهت خاص دارد.
+به عبارت دیگر، یال‌ها دارای جهتی هستند و معمولاً به عنوان یک جفت از رئوس نمایش داده می‌شوند، به عنوان مثال، اگر یالی از راس A به راس B وجود داشته باشد، این به معنای این است که می‌توان از راس A به راس B حرکت کرد ولی ممکن نیست بتوان از راس B به راس A حرکت کرد.
+
+        \item منبع\footnote{\hspace{2pt}Source}: در یک گراف جهت‌دار، راسی که هیچ یالی وارد آن نیست، منبع نامیده می‌شود. به عبارت دیگر، منبع راسی است که فقط یال‌هایی از آن خارج می‌شود.
+
+        \item ترمینال\footnote{\hspace{2pt}Terminal}: در یک گراف جهت‌دار، راسی که هیچ یالی از آن خارج نمی‌شود، ترمینال نامیده می‌شود. به عبارت دیگر، ترمینال راسی است که فقط یال‌هایی به آن وارد می‌شود.
+
+        \item درجه ورودی\footnote{\hspace{2pt}in-Degree}: در یک گراف جهت‌دار، درجه‌ی ورودی یک راس، تعداد یال‌هایی است که به آن راس وارد می‌شوند.
+
+        \item درجه خروجی\footnote{\hspace{2pt}out-Degree}: در یک گراف جهت‌دار، درجه‌ی خروجی یک راس، تعداد یال‌هایی است که از آن راس خارج می‌شوند.
+
+        \item متعادل بودن\footnote{\hspace{2pt}Balanced}: در مفهوم گراف جهت‌دار، یک مفهوم مرتبط با مسیرهای آن، مفهوم متعادل بودن است.
+یک مسیر متعادل، مسیری است که برای هر راس، تعداد یال‌هایی که وارد آن می‌شوند، با تعداد یال‌هایی که از آن خارج می‌شوند، برابر است.
+به عبارت دیگر، درجه ورودی هر راس با درجه خروجی آن برابر است.
+
+        \item پیش‌ران\footnote{\hspace{2pt}Predecessor}: در مفهوم گراف جهت‌دار، پیش‌ران یک راس، راس‌هایی هستند که یال‌هایی به این راس می‌رسند، به عبارت دیگر، رئوسی که به این راس متصل هستند و در جهتی عکس جهت یال‌ها به آن می‌روند.
+
+        \item ماتریس مجاورت\footnote{\hspace{2pt}Matrix Adjacency}: ماتریس مجاورت یک نمایش گراف است که در آن رئوس به عنوان ردیف‌ها و ستون‌ها نمایش داده می‌شوند و وجود یا عدم وجود یال بین هر دو راس با استفاده از مقادیر درون ماتریس نشان داده می‌شود.
+اگر گراف جهت‌دار باشد، معمولاً ماتریس مجاورت برای نمایش جهات یال‌ها از مقادیر 0 و 1 استفاده می‌کند؛ به این معنی که یک مقدار 1 در موقعیت $(i, j)$ نشان دهنده وجود یال از راس $i$ به راس $j$ است، در حالی که مقدار 0 نشان‌دهنده عدم وجود یال است.
+در صورتی که گراف جهت‌دار نباشد، این مقادیر ممکن است به صورت متقارن باشند.
+
+        \item تلاقی\footnote{\hspace{2pt}Incidence}: در مفهوم گراف، تلاقی به ارتباط بین رئوس و یال‌ها اشاره دارد.
+به عبارت دیگر، ارتباط میان رئوس و یال‌هایی که این رئوس را به هم متصل می‌کنند.
+در یک گراف جهت‌دار، تلاقی ممکن است به جهت یال‌ها نیز اشاره داشته باشد، به این معنی که مشخص می‌کند که کدام رأس به عنوان منبع و کدام رأس به عنوان ترمینال یک یال در نظر گرفته می‌شود.
+
+        \item ماتریس پراکنده\footnote{\hspace{2pt}Matrix Sparse}: ماتریس پراکنده یک نوع ماتریس است که در آن اکثریت عناصر آن صفر هستند.
+این نوع ماتریس برای نمایش داده‌هایی که اکثر مقادیر آن‌ها صفر هستند، مفید است، زیرا ذخیره‌سازی بهینه‌تری نسبت به ماتریس معمولی دارد.
+
+        \item گراف‌های ایزومرفیک\footnote{\hspace{2pt}Graphs Isomorphic}: گراف‌های ایزومرفیک دو گراف هستند که در یکدیگر قابل تبدیل باشند.
+به عبارت دیگر، اگر بتوان هر یک از آن‌ها را با تغییر نام رئوس به یکدیگر تبدیل کرد به طوری که ساختار یال‌ها و اتصالات میان رئوس حفظ شود، آنگاه این دو گراف ایزومرفیک هستند.
+به عبارت دیگر، این دو گراف در واقع «همان» گراف هستند و تنها نامگذاری رئوس آن‌ها متفاوت است.
+
+        \item زیرگراف ایزومرفیک\footnote{\hspace{2pt}Isomorphism Subgraph}: در مفهوم گراف، زیرگراف ایزومرفیک زمانی رخ می‌دهد که یک گراف (زیرگراف) دیگری را به صورت زیرگراف در خود جای دهد.
+به عبارت دیگر، اگر یک گراف (زیرگراف کوچک‌تر) وجود داشته باشد که در گراف دیگر (زیرگراف بزرگ‌تر) به صورت زیرگراف جای بگیرد، آنگاه این دو گراف زیرگراف ایزومرفیک هستند.
+
+    \end{itemize}
+
+    اکنون به قضایا و نتایج درون اسلایدها پرداخته می‌شود و موارد به تفکیک توضیح داده می‌شود.
+
+    \begin{itemize}
+
+        \item
+
     \end{itemize}

### 2024-05-11 Papers/Graph Algorithms/Exam/Mid-Term-1.tex
Commit

@@
 
+        \begin{center}
+
+            \begin{tikzpicture}
+
+                \node[circle, draw, thick] (A) at (-1,2) {$v_1$};
+                \node[circle, draw, thick] (B) at (1,2) {$v_2$};
+                \node[circle, draw, thick] (C) at (3,2) {$v_3$};
+                \node[circle, draw, thick] (D) at (-3,0) {$v_4$};
+                \node[circle, draw, thick] (E) at (-1,0) {$v_5$};
+
+                \draw[line width=1pt] (A) -- node[midway, above] {$e_1$} (B);
+                \draw[line width=1pt] (A) -- node[midway, right] {$e_5$} (E);
+                \draw[line width=1pt] (A) -- node[midway, right] {$e_4$} (D);
+                \draw[line width=1pt] (B) -- node[midway, above] {$e_2$} (C);
+                \draw[line width=1pt] (C) -- node[midway, below] {$e_3$} (E);
+                \draw[line width=1pt] (D) -- node[midway, above] {$e_6$} (E);
+
+            \end{tikzpicture}
+
+        \end{center}
+
         \item درجه\footnote{\hspace{2pt}Degree}: درجه یک راس در گراف، تعداد یال‌های متصل به آن راس است. به عبارت دیگر، درجه یک راس نشان‌دهنده تعداد یال‌هایی است که به آن راس متصل هستند.
@@
 
+        \begin{center}
+
+            \begin{tikzpicture}
+
+                \node[circle, draw, thick] (A) at (-5,0) {};
+                \node[circle, draw, thick] (B) at (-3,0) {};
+                \node[circle, draw, thick] (C) at (-5,-1) {};
+                \node[circle, draw, thick] (D) at (-3,-1) {};
+                \node[circle, draw, thick] (E) at (-4,-2) {};
+
+                \draw[line width=1pt] (A) -- (C);
+                \draw[line width=1pt] (B) -- (D);
+                \draw[line width=1pt] (C) -- (D);
+                \draw[line width=1pt] (D) -- (E);
+                \draw[line width=1pt] (C) -- (E);
+
+                \node[circle, draw, thick] (F) at (-1,0) {};
+                \node[circle, draw, thick] (G) at (1,0) {};
+                \node[circle, draw, thick] (H) at (-1,-1) {};
+                \node[circle, draw, thick] (I) at (1,-1) {};
+                \node[circle, draw, thick] (J) at (0,-2) {};
+
+                \draw[line width=1pt] (F) -- (J);
+                \draw[line width=1pt] (G) -- (J);
+                \draw[line width=1pt] (F) -- (G);
+                \draw[line width=1pt] (G) -- (H);
+                \draw[line width=1pt] (F) -- (I);
+
+            \end{tikzpicture}
+
+        \end{center}
+
         \item گراف خالی\footnote{\hspace{2pt}Graph Empty}: گراف  خالی یک گراف است که هیچ راس و هیچ یالی ندارد. به عبارت دیگر، یک گراف با تعداد رئوس و یال‌های صفر است.
@@
 به عبارت دیگر، اگر یک گراف با رئوس و یال‌های خاصی را در نظر بگیرید، هر گرافی که شامل زیرمجموعه‌ای ار آن رئوس و یال‌ها باشد، زیرگرافی از آن گراف است.
+
+        \begin{center}
+
+            \begin{tikzpicture}
+
+                \node[circle, draw, thick] (A) at (-1,0) {};
+                \node[circle, draw, thick] (B) at (-1,-1) {};
+                \node[circle, draw, thick] (C) at (0,0) {};
+                \node[circle, draw, thick] (D) at (1,-1) {};
+                \node[circle, draw, thick] (E) at (0,-2) {};
+
+                \draw[line width=1pt] (A) -- (B);
+                \draw[line width=1pt] (B) -- (C);
+                \draw[line width=1pt] (C) -- (D);
+                \draw[line width=1pt] (D) -- (E);
+                \draw[line width=1pt] (E) -- (B);
+                \draw[line width=1pt] (B) -- (D);
+
+                \node[circle, draw, thick] (A) at (3,0) {};
+                \node[circle, draw, thick] (B) at (3,-1) {};
+                \node[circle, draw, thick] (C) at (4,0) {};
+                \node[circle, draw, thick] (E) at (4,-2) {};
+
+                \draw[line width=1pt] (A) -- (B);
+                \draw[line width=1pt] (E) -- (B);
+
+                \node[circle, draw, thick] (B) at (7,-1) {};
+                \node[circle, draw, thick] (C) at (8,0) {};
+                \node[circle, draw, thick] (D) at (9,-1) {};
+
+                \draw[line width=1pt] (B) -- (C);
+                \draw[line width=1pt] (C) -- (D);
+
+            \end{tikzpicture}
+
+        \end{center}
 
@@
 
+        \begin{center}
+
+            \begin{tikzpicture}
+
+                \node[circle, draw, thick] (A) at (0,-4) {};
+
+                \node[circle, draw, thick] (B) at (2,-4) {};
+                \node[circle, draw, thick] (C) at (4,-4) {};
+
+                \draw[line width=1pt] (B) -- (C);
+
+                \node[circle, draw, thick] (D) at (7,-2) {};
+                \node[circle, draw, thick] (E) at (6,-4) {};
+                \node[circle, draw, thick] (F) at (8,-4) {};
+
+                \draw[line width=1pt] (D) -- (E);
+                \draw[line width=1pt] (E) -- (F);
+                \draw[line width=1pt] (F) -- (D);
+
+                \node[circle, draw, thick] (G) at (10,-2) {};
+                \node[circle, draw, thick] (H) at (12,-2) {};
+                \node[circle, draw, thick] (I) at (12,-4) {};
+                \node[circle, draw, thick] (J) at (10,-4) {};
+
+                \draw[line width=1pt] (G) -- (H);
+                \draw[line width=1pt] (H) -- (I);
+                \draw[line width=1pt] (I) -- (J);
+                \draw[line width=1pt] (J) -- (G);
+                \draw[line width=1pt] (G) -- (I);
+                \draw[line width=1pt] (H) -- (J);
+
+                \node[circle, draw, thick] (K) at (14.75,-1.5) {};
+                \node[circle, draw, thick] (L) at (16,-2.5) {};
+                \node[circle, draw, thick] (M) at (14,-4) {};
+                \node[circle, draw, thick] (N) at (15.5,-4) {};
+                \node[circle, draw, thick] (O) at (13.5,-2.5) {};
+
+                \draw[line width=1pt] (K) -- (L);
+                \draw[line width=1pt] (K) -- (M);
+                \draw[line width=1pt] (K) -- (N);
+                \draw[line width=1pt] (K) -- (O);
+                \draw[line width=1pt] (L) -- (M);
+                \draw[line width=1pt] (L) -- (N);
+                \draw[line width=1pt] (L) -- (O);
+                \draw[line width=1pt] (M) -- (N);
+                \draw[line width=1pt] (M) -- (O);
+                \draw[line width=1pt] (N) -- (O);
+
+            \end{tikzpicture}
+
+        \end{center}
+
         \item گراف :k-منتظم\footnote{\hspace{2pt}Graph k-Regular} گراف k-منتظم یک گراف است که درجه همه رئوس آن برابر با k باشد. به عبارت دیگر، هر راس در این گراف، با k یال به راس‌های دیگر متصل است.
 
+        \begin{center}
+
+            \begin{tikzpicture}
+
+                \node[circle, draw, thick] (A) at (0,0) {};
+                \node[circle, draw, thick] (B) at (3.5,-3) {};
+                \node[circle, draw, thick] (C) at (2,-6) {};
+                \node[circle, draw, thick] (D) at (-2,-6) {};
+                \node[circle, draw, thick] (E) at (-3.5,-3) {};
+                \node[circle, draw, thick] (F) at (0,-1.5) {};
+                \node[circle, draw, thick] (G) at (2,-3) {};
+                \node[circle, draw, thick] (H) at (1,-4.75) {};
+                \node[circle, draw, thick] (I) at (-1,-4.75) {};
+                \node[circle, draw, thick] (J) at (-2,-3) {};
+
+                \draw[line width=1pt] (A) -- (B);
+                \draw[line width=1pt] (B) -- (C);
+                \draw[line width=1pt] (C) -- (D);
+                \draw[line width=1pt] (D) -- (E);
+                \draw[line width=1pt] (E) -- (A);
+                \draw[line width=1pt] (A) -- (F);
+                \draw[line width=1pt] (B) -- (G);
+                \draw[line width=1pt] (C) -- (H);
+                \draw[line width=1pt] (D) -- (I);
+                \draw[line width=1pt] (E) -- (J);
+                \draw[line width=1pt] (F) -- (H);
+                \draw[line width=1pt] (F) -- (I);
+                \draw[line width=1pt] (G) -- (I);
+                \draw[line width=1pt] (G) -- (J);
+                \draw[line width=1pt] (H) -- (J);
+
+            \end{tikzpicture}
+
+        \end{center}
+
         \item چرخه\footnote{\hspace{2pt}Graph Circuit - Graph Cycle}: در مفهوم گراف، چرخه یک مسیر بسته است که از یک راس شروع شده، از یال‌های مختلف گذر کرده و در نهایت به همان راس اول باز می‌گردد.
-به عبارت دیگر، یک چرخه گرافی که شامل حداقل بک راس و حداقل یک یال است و اولین و آخرین راس‌ها یکسان هستند.
+به عبارت دیگر، یک چرخه گرافی که شامل حداقل یک راس و حداقل یک یال است و اولین و آخرین راس‌ها یکسان هستند.
+
+        \begin{center}
+
+            \begin{tikzpicture}
+
+                \node[circle, draw, thick] (D) at (7,-2) {};
+                \node[circle, draw, thick] (E) at (6,-4) {};
+                \node[circle, draw, thick] (F) at (8,-4) {};
+
+                \draw[line width=1pt] (D) -- (E);
+                \draw[line width=1pt] (E) -- (F);
+                \draw[line width=1pt] (F) -- (D);
+
+                \node[circle, draw, thick] (G) at (10,-2) {};
+                \node[circle, draw, thick] (H) at (12,-2) {};
+                \node[circle, draw, thick] (I) at (12,-4) {};
+                \node[circle, draw, thick] (J) at (10,-4) {};
+
+                \draw[line width=1pt] (G) -- (H);
+                \draw[line width=1pt] (H) -- (I);
+                \draw[line width=1pt] (I) -- (J);
+                \draw[line width=1pt] (J) -- (G);
+
+                \node[circle, draw, thick] (K) at (14.75,-1.5) {};
+                \node[circle, draw, thick] (L) at (16,-2.5) {};
+                \node[circle, draw, thick] (M) at (14,-4) {};
+                \node[circle, draw, thick] (N) at (15.5,-4) {};
+                \node[circle, draw, thick] (O) at (13.5,-2.5) {};
+
+                \draw[line width=1pt] (K) -- (L);
+                \draw[line width=1pt] (L) -- (N);
+                \draw[line width=1pt] (M) -- (N);
+                \draw[line width=1pt] (M) -- (O);
+                \draw[line width=1pt] (O) -- (K);
+
+                \node[circle, draw, thick] (P) at (18.5,-1.5) {};
+                \node[circle, draw, thick] (Q) at (20,-1.5) {};
+                \node[circle, draw, thick] (R) at (20.9,-2.75) {};
+                \node[circle, draw, thick] (S) at (20,-4) {};
+                \node[circle, draw, thick] (T) at (18.5,-4) {};
+                \node[circle, draw, thick] (U) at (17.6,-2.75) {};
+
+                \draw[line width=1pt] (P) -- (Q);
+                \draw[line width=1pt] (Q) -- (R);
+                \draw[line width=1pt] (R) -- (S);
+                \draw[line width=1pt] (S) -- (T);
+                \draw[line width=1pt] (T) -- (U);
+                \draw[line width=1pt] (U) -- (P);
+
+            \end{tikzpicture}
+
+        \end{center}
 
@@
 
+        \begin{center}
+
+            \begin{tikzpicture}
+
+                \node[circle, draw, thick] (D) at (7,-2) {};
+                \node[circle, draw, thick] (E) at (6,-4) {};
+                \node[circle, draw, thick] (F) at (8,-4) {};
+                \node[circle, draw, thick] (W) at (7,-3.2) {};
+
+                \draw[line width=1pt] (D) -- (E);
+                \draw[line width=1pt] (E) -- (F);
+                \draw[line width=1pt] (F) -- (D);
+                \draw[line width=1pt] (D) -- (W);
+                \draw[line width=1pt] (E) -- (W);
+                \draw[line width=1pt] (F) -- (W);
+
+                \node[circle, draw, thick] (G) at (10,-2) {};
+                \node[circle, draw, thick] (H) at (12,-2) {};
+                \node[circle, draw, thick] (I) at (12,-4) {};
+                \node[circle, draw, thick] (J) at (10,-4) {};
+                \node[circle, draw, thick] (X) at (11,-3) {};
+
+                \draw[line width=1pt] (G) -- (H);
+                \draw[line width=1pt] (H) -- (I);
+                \draw[line width=1pt] (I) -- (J);
+                \draw[line width=1pt] (J) -- (G);
+                \draw[line width=1pt] (G) -- (X);
+                \draw[line width=1pt] (H) -- (X);
+                \draw[line width=1pt] (I) -- (X);
+                \draw[line width=1pt] (J) -- (X);
+
+                \node[circle, draw, thick] (K) at (14.75,-1.5) {};
+                \node[circle, draw, thick] (L) at (16,-2.5) {};
+                \node[circle, draw, thick] (M) at (14,-4) {};
+                \node[circle, draw, thick] (N) at (15.5,-4) {};
+                \node[circle, draw, thick] (O) at (13.5,-2.5) {};
+                \node[circle, draw, thick] (Y) at (14.75,-2.75) {};
+
+                \draw[line width=1pt] (K) -- (L);
+                \draw[line width=1pt] (L) -- (N);
+                \draw[line width=1pt] (M) -- (N);
+                \draw[line width=1pt] (M) -- (O);
+                \draw[line width=1pt] (O) -- (K);
+                \draw[line width=1pt] (K) -- (Y);
+                \draw[line width=1pt] (L) -- (Y);
+                \draw[line width=1pt] (M) -- (Y);
+                \draw[line width=1pt] (N) -- (Y);
+                \draw[line width=1pt] (O) -- (Y);
+
+                \node[circle, draw, thick] (P) at (18.5,-1.5) {};
+                \node[circle, draw, thick] (Q) at (20,-1.5) {};
+                \node[circle, draw, thick] (R) at (20.9,-2.75) {};
+                \node[circle, draw, thick] (S) at (20,-4) {};
+                \node[circle, draw, thick] (T) at (18.5,-4) {};
+                \node[circle, draw, thick] (U) at (17.6,-2.75) {};
+                \node[circle, draw, thick] (Z) at (19.25,-2.75) {};
+
+                \draw[line width=1pt] (P) -- (Q);
+                \draw[line width=1pt] (Q) -- (R);
+                \draw[line width=1pt] (R) -- (S);
+                \draw[line width=1pt] (S) -- (T);
+                \draw[line width=1pt] (T) -- (U);
+                \draw[line width=1pt] (U) -- (P);
+                \draw[line width=1pt] (P) -- (Z);
+                \draw[line width=1pt] (Q) -- (Z);
+                \draw[line width=1pt] (R) -- (Z);
+                \draw[line width=1pt] (S) -- (Z);
+                \draw[line width=1pt] (T) -- (Z);
+                \draw[line width=1pt] (U) -- (Z);
+
+            \end{tikzpicture}
+
+        \end{center}
+
         \item گراف مکعب n بُعدی\footnote{\hspace{2pt}Graph n-Cube}: در مفهوم گراف، مکعب n بُعدی یک گراف با ساختار مکعبی است که دارای $n^2$ راس و $n \times (n-1)^2$ یال است.
 این گراف معمولاً با استفاده از ارقام دودویی به عنوان برچسب رئوس تعریف می‌شود، به طوری که هر راس با یک دنباله n بیتی نمایش داده می‌شود و هر یال به دو راس متصل است که دنباله‌های باینری متفاوت در یک بیت داشته باشند.
+
+        \begin{center}
+
+            \begin{tikzpicture}
+
+                \node[circle, draw, thick] (A) at (0,0) {};
+                \node[circle, draw, thick] (B) at (2,0) {};
+
+                \draw[line width=1pt] (A) -- (B);
+
+                \node[circle, draw, thick] (A) at (4,2) {};
+                \node[circle, draw, thick] (B) at (6,2) {};
+                \node[circle, draw, thick] (C) at (6,0) {};
+                \node[circle, draw, thick] (D) at (4,0) {};
+
+                \draw[line width=1pt] (A) -- (B);
+                \draw[line width=1pt] (B) -- (C);
+                \draw[line width=1pt] (C) -- (D);
+                \draw[line width=1pt] (D) -- (A);
+
+                \node[circle, draw, thick] (A) at (8,2) {};
+                \node[circle, draw, thick] (B) at (10,2) {};
+                \node[circle, draw, thick] (C) at (10,0) {};
+                \node[circle, draw, thick] (D) at (8,0) {};
+
+                \node[circle, draw, thick] (E) at (8.7,2.5) {};
+                \node[circle, draw, thick] (F) at (10.7,2.5) {};
+                \node[circle, draw, thick] (G) at (10.7,0.5) {};
+                \node[circle, draw, thick] (H) at (8.7,0.5) {};
+
+                \draw[line width=1pt] (A) -- (B);
+                \draw[line width=1pt] (B) -- (C);
+                \draw[line width=1pt] (C) -- (D);
+                \draw[line width=1pt] (D) -- (A);
+
+                \draw[line width=1pt] (A) -- (E);
+                \draw[line width=1pt] (B) -- (F);
+                \draw[line width=1pt] (C) -- (G);
+                \draw[line width=1pt] (D) -- (H);
+
+                \draw[line width=1pt] (E) -- (F);
+                \draw[line width=1pt] (F) -- (G);
+                \draw[line width=1pt] (G) -- (H);
+                \draw[line width=1pt] (H) -- (E);
+
+            \end{tikzpicture}
+
+        \end{center}
 
@@
 
+        \item مجموع درجات یک گراف $G=(V,E)$ برابر است با $2|E|=2m$.
+
+        \item تعداد رئوسی که درجه آن‌ها فرد است، زوج می‌باشد.
+
+        \item گراف کامل $K_n$ با گراف منتظم-$n-1$ برابر است.
+
+        \item یک پیاده‌روی از $u$ به یک $v$ (به صورتی که $u \neq v$) حاوی مسیری از $u$ به $v$ است. (نکته: حذف چرخه‌های فرعی)
+
+        \item یک پیاده‌روی بسته با طول فرد شامل چرخه‌ای از طول فرد است.
+
+        \item
+
+        \item
+
         \item
@@
 
+    اکنون به کاربردهای دورن اسلایدها پرداخته می‌شود و موراد به تفکیک توضیح داده می‌شود.
+
+    \begin{itemize}
+
+        \item
+
+    \end{itemize}
+
+    \noindent\hrulefill
+
 \end{document}

### 2024-05-12 Papers/Graph Algorithms/Exam/Mid-Term-1.tex
Commit

@@
 
+        \begin{center}
+
+            \begin{tikzpicture}
+
+                \node[circle, draw, thick] (A) at (4,-2) {};
+                \node[circle, draw, thick] (B) at (4,-4) {};
+
+                \draw[line width=1pt] (A) -- (B);
+
+                \node[circle, draw, thick] (D) at (7,-2) {};
+                \node[circle, draw, thick] (E) at (6,-4) {};
+                \node[circle, draw, thick] (F) at (8,-4) {};
+
+                \draw[line width=1pt] (D) -- (E);
+                \draw[line width=1pt] (F) -- (D);
+
+                \node[circle, draw, thick] (G) at (10,-2) {};
+                \node[circle, draw, thick] (H) at (12,-2) {};
+                \node[circle, draw, thick] (I) at (12,-4) {};
+                \node[circle, draw, thick] (J) at (10,-4) {};
+
+                \draw[line width=1pt] (G) -- (H);
+                \draw[line width=1pt] (H) -- (I);
+                \draw[line width=1pt] (J) -- (G);
+
+                \node[circle, draw, thick] (K) at (14.75,-1.5) {};
+                \node[circle, draw, thick] (L) at (16,-2.5) {};
+                \node[circle, draw, thick] (M) at (14,-4) {};
+                \node[circle, draw, thick] (N) at (15.5,-4) {};
+                \node[circle, draw, thick] (O) at (13.5,-2.5) {};
+
+                \draw[line width=1pt] (K) -- (L);
+                \draw[line width=1pt] (L) -- (N);
+                \draw[line width=1pt] (M) -- (O);
+                \draw[line width=1pt] (O) -- (K);
+
+                \node[circle, draw, thick] (P) at (18.5,-1.5) {};
+                \node[circle, draw, thick] (Q) at (20,-1.5) {};
+                \node[circle, draw, thick] (R) at (20.9,-2.75) {};
+                \node[circle, draw, thick] (S) at (20,-4) {};
+                \node[circle, draw, thick] (T) at (18.5,-4) {};
+                \node[circle, draw, thick] (U) at (17.6,-2.75) {};
+
+                \draw[line width=1pt] (P) -- (Q);
+                \draw[line width=1pt] (Q) -- (R);
+                \draw[line width=1pt] (R) -- (S);
+                \draw[line width=1pt] (T) -- (U);
+                \draw[line width=1pt] (U) -- (P);
+
+            \end{tikzpicture}
+
+        \end{center}
+
         \item گراف بازه\footnote{\hspace{2pt}Graph Interval}: گراف بازه یک نوع خاص از گراف است که رئوس آن بازه‌های اعداد حقیقی را نمایش می‌دهند و دو راس متصل هستند اگر و تنها اگر بازه‌های متناظر با آن دو راس تلاقی داشته باشند.
@@
 
-        \item
+        \item در گراف جهت‌دار، هر گراف بدون دور\footnote{\hspace{2pt}Graph Acyclic} حداقل یک راس دارد که درجه ورودی آن برابر صفر باشد.
 
-        \item
+        \item تعداد پیاده‌روی‌های به طول $k$ از راس $i$ تا راس $j$ برابر است با $A^k_{ij}$
 
-        \item
+        \item اگر تابع اثر یک ماتریس نشان‌دهنده مجموع درایه‌های قطر اصلی ماتریس باشد، آنگاه در گراف‌های بدون جهت داریم که:
+
+            \begin{itemize}
+
+                \item مجموع درایه‌های قطر اصلیِ ماتریس مجاورت برابر صفر می‌باشد. به عبارت دیگر $tr(A)=0$ برقرار است.
+
+                \item مجموع درایه‌های قطر اصلیِ توان دوم ماتریس مجاورت، دو برابر تعداد یال‌ها می‌باشد. به عبارت دیگر $tr(A^2)=2|E|$ برقرار است.
+
+                \item مجموع درایه‌های قطر اصلیِ توان سوم ماتریس مجاورت، شش برابر تعداد مثلث‌های موجود در گراف می‌باشد.
+به عبارت دیگر $tr(A^3)=the \hspace{3pt} number \hspace{3pt} of \hspace{3pt} triangles \hspace{3pt} in \hspace{3pt} graph$ برقرار است.
+
+            \end{itemize}
 
@@
 
-        \item
+        \item کاربردهای گراف بازه‌ای:
+
+        \begin{itemize}
+
+            \item مدل کردن مسائل دنیای واقعی با ساختار ریاضی
+
+            \item زمان‌بندی رویدادهای مختلف و مدیریت تداخل‌های زمانی
+
+            \item نقشه برداری DNA
+
+            \item نحوه تنظیم دمای یخچال‌های آزمایشگاه و تعیین تعداد یخچال‌های مورد نیاز به طوری که هر ترکیب شیمیایی در دمای متناسب با خود قرار بگیرد.
+
+        \end{itemize}
+
+        \item کاربردهای گراف قوس دایره‌ای:
+
+        \begin{itemize}
+
+            \item ژنتیک
+
+            \item کنترل ترافیک
+
+        \end{itemize}
+
+        \item کاربردهای گراف ایزومرفیک:
+
+        \begin{itemize}
+
+            \item شناسایی مولکول‌ای مشابه
+
+            \item تشخیص الگو و مباحث مرتبط با بینایی ماشین\footnote{\hspace{2pt}Vision Computer}
+
+            \item به منظور تشخیص یکسان بودن ساختار دو ترکیب در علم شیمی
+
+        \end{itemize}
+
+        \item کاربردهای زیرگراف ایزومرفیک:
+
+        \begin{itemize}
+
+            \item علوم مهندسی
+
+            \item شیمی آلی
+
+            \item زیست‌شناسی
+
+            \item تطبیق الگو
+
+            \item تشخیص الگو در بیوانفورماتیک و محاسبات زیستی
+
+            \item پردازش تصویر\footnote{\hspace{2pt}Processing Image} و بینایی ماشین
+
+            \item شناسایی زیرمولکول‌های یک مولکول‌ معین
+
+            \item تشخیص شکل‌های غیرطبیعی\footnote{\hspace{2pt}shapes distroted of Recognition}
+
+        \end{itemize}
 

### 2024-05-12 Papers/Graph Algorithms/Exam/Mid-Term-1.tex
Commit

@@
 
+    \paragraph{سوال:} با استفاده از ماتریس مجاورت تعداد مسیرهای به طول‌های مختلف را در گراف محاسبه کنید.
+
+    \paragraph{پاسخ:} سلام
+
+    \noindent\hrulefill
+
+    \paragraph{سوال:} تعداد گراف‌های تشکیل شده با n راس و تعداد گراف‌های نشکیل شده با یال‌های متفاوت با n راس را محاسبه کنید.
+
+    \paragraph{پاسخ:} سلام
+
+    \noindent\hrulefill
+
+    \paragraph{سوال:} ماتریس تلاقی رو بنویسید.
+
+    \paragraph{پاسخ:} سلام
+
+    \noindent\hrulefill
+
+    \paragraph{سوال:} گراف بازه‌ای را رسم کنید.
+
+    \paragraph{پاسخ:} سلام
+
+    \noindent\hrulefill
+
+    \paragraph{سوال:} گراف قوس دایره‌ای را رسم کنید.
+
+    \paragraph{پاسخ:} سلام
+
+    \noindent\hrulefill
+
+    \paragraph{سوال:} گراف‌های دو بخشی و دو بخشی کامل را شرح دهید.
+
+    \paragraph{پاسخ:} سلام
+
+    \noindent\hrulefill
+
+    \paragraph{سوال:} نظم توپولوژیکی\footnote{\hspace{2pt}Order Topological} گراف زیر را به دست آورید.
+
+    \paragraph{پاسخ:} سلام
+
+    \noindent\hrulefill
+
+    \paragraph{سوال:} با استفاده از الگوریتم هاول حکیمی\footnote{\hspace{2pt}Hakimi Havel} نشان دهید که آیا دنباله‌ زیر می‌تواند گراف تشکیل دهد؟
+
+    \paragraph{پاسخ:} سلام
+
+    \noindent\hrulefill
+
+    \paragraph{سوال:} آیا دو گراف زیر گراف‌های ایزومرفیک هستند؟
+
+    \paragraph{پاسخ:} سلام
+
+    \noindent\hrulefill
+
+    \paragraph{سوال:} زیرگرافِ گراف زیر را رسم کنید.
+
+    \paragraph{پاسخ:} سلام
+
+    \noindent\hrulefill
+
+    \paragraph{سوال:} آیا یک گراف، زیرگرافِ گراف دیگر است؟
+
+    \paragraph{پاسخ:} سلام
+
 \end{document}

### 2024-05-12 Papers/Graph Algorithms/Exam/Mid-Term-1.tex
Commit

@@
 
-    \paragraph{سوال:} گراف‌های دو بخشی و دو بخشی کامل را شرح دهید.
+    \paragraph{سوال:} گراف‌های دوبخشی و دوبخشی کامل را شرح دهید.
 
-    \paragraph{پاسخ:} سلام
+    \paragraph{پاسخ:} در گراف دوبخشی مجموعه رئوس آن را می‌توان به دو زیرمجموعه جدا از هم تقسیم کرد، به طوری که هیچ راس درون هر زیرمجموعه با راسی در همان زیرمجموعه دیگر متصل نباشد.
+به عبارت دیگر، این گراف متشکل از دو مجموعه راس است که هر یال تنها بین یک راس از یک مجموعه و یک راس از مجموعه دیگر وجود دارد، نه دو راس از همان مجموعه.
+به طور مثال گراف زیر یک گراف دوبخشی است.
+
+    \begin{center}
+
+        \begin{tikzpicture}
+
+            \node[circle, draw=none, fill=black, thick] (A) at (0,0) {};
+            \node[circle, draw=none, fill=black, thick] (B) at (2,0) {};
+            \node[circle, draw=none, fill=black, thick] (C) at (4,0) {};
+            \node[circle, draw, thick] (D) at (0,2) {};
+            \node[circle, draw, thick] (E) at (2,2) {};
+            \node[circle, draw, thick] (F) at (4,2) {};
+
+            \draw[line width=1pt] (A) -- (D);
+            \draw[line width=1pt] (B) -- (E);
+            \draw[line width=1pt] (C) -- (F);
+            \draw[line width=1pt] (A) -- (E);
+            \draw[line width=1pt] (B) -- (D);
+            \draw[line width=1pt] (B) -- (F);
+            \draw[line width=1pt] (C) -- (E);
+
+        \end{tikzpicture}
+
+    \end{center}
 

### 2024-05-13 Papers/Graph Algorithms/Exam/Mid-Term-1.tex
Commit

@@
 
+        \begin{center}
+
+            \begin{tikzpicture}
+
+                \node[circle, draw=none, fill=black, thick] (A) at (0,0) {};
+                \node[circle, draw=none, fill=black, thick] (B) at (2,0) {};
+                \node[circle, draw=none, fill=black, thick] (C) at (4,0) {};
+                \node[circle, draw, thick] (D) at (0,3) {};
+                \node[circle, draw, thick] (E) at (2,3) {};
+                \node[circle, draw, thick] (F) at (4,3) {};
+
+                \draw[line width=1pt] (A) -- (D);
+                \draw[line width=1pt] (B) -- (E);
+                \draw[line width=1pt] (C) -- (F);
+                \draw[line width=1pt] (A) -- (E);
+                \draw[line width=1pt] (B) -- (D);
+                \draw[line width=1pt] (B) -- (F);
+                \draw[line width=1pt] (C) -- (E);
+
+            \end{tikzpicture}
+
+        \end{center}
+
         \item گراف دوبخشی کامل\footnote{\hspace{2pt}Graph Bipartite Complete}: گراف دوبخشی کامل یک گراف دوبخشی است که همه رئوس یک زیرمجموعه با همه رئوس زیرمجموعه دیگر به صورت کامل متصل هستند.
 به عبارت دیگر، هر راس در یک زیرمجموعه با همه راس‌های زیرمجموعه دیگر متصل است.
+
+        \begin{center}
+
+            \begin{tikzpicture}
+
+                \node[circle, draw=none, fill=black, thick] (A) at (0,0) {};
+                \node[circle, draw=none, fill=black, thick] (B) at (2,0) {};
+                \node[circle, draw=none, fill=black, thick] (C) at (4,0) {};
+                \node[circle, draw, thick] (D) at (0,3) {};
+                \node[circle, draw, thick] (E) at (2,3) {};
+                \node[circle, draw, thick] (F) at (4,3) {};
+
+                \draw[line width=1pt] (A) -- (D);
+                \draw[line width=1pt] (A) -- (E);
+                \draw[line width=1pt] (A) -- (F);
+                \draw[line width=1pt] (B) -- (D);
+                \draw[line width=1pt] (B) -- (E);
+                \draw[line width=1pt] (B) -- (F);
+                \draw[line width=1pt] (C) -- (D);
+                \draw[line width=1pt] (C) -- (E);
+                \draw[line width=1pt] (C) -- (F);
+
+                \node[circle, draw=none, fill=black, thick] (A) at (6,0) {};
+                \node[circle, draw=none, fill=black, thick] (B) at (8,0) {};
+                \node[circle, draw=none, fill=black, thick] (C) at (10,0) {};
+                \node[circle, draw=none, fill=black, thick] (D) at (12,0) {};
+                \node[circle, draw, thick] (E) at (7,3) {};
+                \node[circle, draw, thick] (F) at (9,3) {};
+                \node[circle, draw, thick] (G) at (11,3) {};
+
+                \draw[line width=1pt] (A) -- (E);
+                \draw[line width=1pt] (A) -- (F);
+                \draw[line width=1pt] (A) -- (G);
+                \draw[line width=1pt] (B) -- (E);
+                \draw[line width=1pt] (B) -- (F);
+                \draw[line width=1pt] (B) -- (G);
+                \draw[line width=1pt] (C) -- (E);
+                \draw[line width=1pt] (C) -- (F);
+                \draw[line width=1pt] (C) -- (G);
+                \draw[line width=1pt] (D) -- (E);
+                \draw[line width=1pt] (D) -- (F);
+                \draw[line width=1pt] (D) -- (G);
+
+            \end{tikzpicture}
+
+        \end{center}
 
@@
             \node[circle, draw=none, fill=black, thick] (C) at (4,0) {};
-            \node[circle, draw, thick] (D) at (0,2) {};
-            \node[circle, draw, thick] (E) at (2,2) {};
-            \node[circle, draw, thick] (F) at (4,2) {};
+            \node[circle, draw, thick] (D) at (0,3) {};
+            \node[circle, draw, thick] (E) at (2,3) {};
+            \node[circle, draw, thick] (F) at (4,3) {};
 
@@
 
+    همینطور در گراف دوبخشی کامل همه رئوس یک زیرمجموعه با همه رئوس زیرمجموعه دیگر به صورت کامل متصل هستند.
+به عبارت دیگر، هر راس در یک زیرمجموعه با همه راس‌های زیرمجموعه دیگر متصل است.
+به طور مثال هر دو گرافِ زیر یک گرافِ دوبخشی کامل هستند.
+
+    \begin{center}
+
+        \begin{tikzpicture}
+
+            \node[circle, draw=none, fill=black, thick] (A) at (0,0) {};
+            \node[circle, draw=none, fill=black, thick] (B) at (2,0) {};
+            \node[circle, draw=none, fill=black, thick] (C) at (4,0) {};
+            \node[circle, draw, thick] (D) at (0,3) {};
+            \node[circle, draw, thick] (E) at (2,3) {};
+            \node[circle, draw, thick] (F) at (4,3) {};
+
+            \draw[line width=1pt] (A) -- (D);
+            \draw[line width=1pt] (A) -- (E);
+            \draw[line width=1pt] (A) -- (F);
+            \draw[line width=1pt] (B) -- (D);
+            \draw[line width=1pt] (B) -- (E);
+            \draw[line width=1pt] (B) -- (F);
+            \draw[line width=1pt] (C) -- (D);
+            \draw[line width=1pt] (C) -- (E);
+            \draw[line width=1pt] (C) -- (F);
+
+            \node[circle, draw=none, fill=black, thick] (A) at (6,0) {};
+            \node[circle, draw=none, fill=black, thick] (B) at (8,0) {};
+            \node[circle, draw=none, fill=black, thick] (C) at (10,0) {};
+            \node[circle, draw=none, fill=black, thick] (D) at (12,0) {};
+            \node[circle, draw, thick] (E) at (7,3) {};
+            \node[circle, draw, thick] (F) at (9,3) {};
+            \node[circle, draw, thick] (G) at (11,3) {};
+
+            \draw[line width=1pt] (A) -- (E);
+            \draw[line width=1pt] (A) -- (F);
+            \draw[line width=1pt] (A) -- (G);
+            \draw[line width=1pt] (B) -- (E);
+            \draw[line width=1pt] (B) -- (F);
+            \draw[line width=1pt] (B) -- (G);
+            \draw[line width=1pt] (C) -- (E);
+            \draw[line width=1pt] (C) -- (F);
+            \draw[line width=1pt] (C) -- (G);
+            \draw[line width=1pt] (D) -- (E);
+            \draw[line width=1pt] (D) -- (F);
+            \draw[line width=1pt] (D) -- (G);
+
+        \end{tikzpicture}
+
+    \end{center}
+
     \noindent\hrulefill
 
-    \paragraph{سوال:} نظم توپولوژیکی\footnote{\hspace{2pt}Order Topological} گراف زیر را به دست آورید.
+    \paragraph{سوال:} ترتیب توپولوژیک\footnote{\hspace{2pt}Order Topological} گراف زیر را به دست آورید.
 
-    \paragraph{پاسخ:} سلام
+    \begin{center}
+
+        \begin{tikzpicture}
+
+            \node[circle, draw, thick] (A) at (-1,2) {$v_1$};
+            \node[circle, draw, thick] (B) at (1,2) {$v_2$};
+            \node[circle, draw, thick] (C) at (3,2) {$v_3$};
+            \node[circle, draw, thick] (D) at (-3,0) {$v_4$};
+            \node[circle, draw, thick] (E) at (-1,0) {$v_5$};
+
+            \draw[line width=1pt,->] (A) -- (B);
+            \draw[line width=1pt,->] (A) -- (E);
+            \draw[line width=1pt,->] (D) -- (A);
+            \draw[line width=1pt,->] (B) -- (C);
+            \draw[line width=1pt,->] (C) -- (E);
+            \draw[line width=1pt,->] (D) -- (E);
+
+        \end{tikzpicture}
+
+    \end{center}
+
+    \paragraph{پاسخ:} ترتیب توپولوژیک یک ترکیب خطی از رئوس یک گراف جهت‌دار است که شرایط خاصی را ارضا می‌کند.
+به این صورت که اگر در گراف، یالی از راس u به راس v وجود داشته باشد، راس u قبل از راس v در ترتیب توپولوژیک قرار می‌گیرد.
+به عبارت دیگر، هیچ دور موجود در گراف نیست و همه رئوس به ترتیبی قرار می‌گیرند که هر راس قبل از راس‌هایی که به آن وابسته‌اند، قرار بگیرد.
+
+    به طور مثال در گراف جهت‌داری که صورت سوال مطرح کرده است باید به این صورت عمل کنیم که بتوانیم راسی را پیدا کنیم که درجه ورودی آن برابر صفر باشد.
+در گراف بالا راس $v_4$ دارای این خصوصیت می‌باشد و درجه ورودی آن برابر مقدار صفر است.
+بنابراین مجموعه مورد نظر برای ترتیب توپولوژیک از این راس آغاز می‌شود.
+
+    \begin{center}
+
+        $Topological \hspace{3pt} Order = \{v_4\}$
+
+    \end{center}
+
+    سپس در ادامه باید راس $v_4$ با تمام یال‌های مرتبط به آن حذف شوند تا بتوان همین مراحل را مجدد طی کرد و راس بعد را شناسایی و در مجموعه قرار داد.
+بنابراین در صورت حذف راس $v_4$ گراف مربوطه به شکل زیر خواهد در آمد.
+
+    \begin{center}
+
+        \begin{tikzpicture}
+
+            \node[circle, draw, thick] (A) at (-1,2) {$v_1$};
+            \node[circle, draw, thick] (B) at (1,2) {$v_2$};
+            \node[circle, draw, thick] (C) at (3,2) {$v_3$};
+            \node[circle, draw, thick] (E) at (-1,0) {$v_5$};
+
+            \draw[line width=1pt,->] (A) -- (B);
+            \draw[line width=1pt,->] (A) -- (E);
+            \draw[line width=1pt,->] (B) -- (C);
+            \draw[line width=1pt,->] (C) -- (E);
+
+        \end{tikzpicture}
+
+    \end{center}
+
+    اکنون مجدداً همان شیوه را تکرار خواهیم کرد به این صورت که به دنبال راسی می‌گردیم که درجه ورودی آن برابر با مقدار صفر باشد که در گراف جدید راس $v_1$ دارای این ویژگی می‌باشد.
+بنابراین مجموعه ترتیب توپولوژیک را به‌روز کرده و مجدداً مراحل را انجام می‌دهیم.
+
+    \begin{center}
+
+        $Topological \hspace{3pt} Order = \{v_4, v_1\}$
+
+    \end{center}
+
+    همواره باید با اضافه شدن راس مورد نظر به مجموعه ترتیب توپولوژیک، آن راس و یال‌های متصل به آن راس حذف گردند بنابراین در این قسمت راس $v_1$ حذف می‌شود. پس گراف جدید به شکل زیر خواهد بود.
+
+    \begin{center}
+
+        \begin{tikzpicture}
+
+            \node[circle, draw, thick] (B) at (1,2) {$v_2$};
+            \node[circle, draw, thick] (C) at (3,2) {$v_3$};
+            \node[circle, draw, thick] (E) at (-1,0) {$v_5$};
+
+            \draw[line width=1pt,->] (B) -- (C);
+            \draw[line width=1pt,->] (C) -- (E);
+
+        \end{tikzpicture}
+
+    \end{center}
+
+    مراحل فوق مجدد تکرار شده و به دنبال راسی که درجه ورودی آن برابر صفر می‌باشد می‌گردیم.
+در گراف نهایی راس $v_2$ دارای این ویژگی می‌باشد.
+بنابراین این راس را همانند مراحل قبلی به مجموعه ترتیب توپولوژیک اضافه می‌کنیم.
+
+    \begin{center}
+
+        $Topological \hspace{3pt} Order = \{v_4, v_1, v_2\}$
+
+    \end{center}
+
+    اکنون با اضافه کردن راس مورد نظر به مجموعه ترتیب توپولوژیک، راس را از گراف حذف می‌کنیم. بنابراین اکنون باید راس $v_2$ را با تمام یال‌های متصل به آن حذف کنیم.
+
+    \begin{center}
+
+        \begin{tikzpicture}
+
+            \node[circle, draw, thick] (C) at (3,2) {$v_3$};
+            \node[circle, draw, thick] (E) at (-1,0) {$v_5$};
+
+            \draw[line width=1pt,->] (C) -- (E);
+
+        \end{tikzpicture}
+
+    \end{center}
+
+    مجدد باید همان مراحل قبلی تکرار شود و راسی که درجه ورودی آن برابر صفر است را شناسایی کرد، بنابراین راس $v_3$ در گراف فعلی که درجه ورودی آن برابر صفر را  انتخاب و به مجموعه ترتیب توپولوژیک اضافه می‌‌کنیم.
+
+    \begin{center}
+
+        $Topological \hspace{3pt} Order = \{v_4, v_1, v_2, v_3\}$
+
+    \end{center}
+
+    اکنون با اضافه شدن راس مورد نظر یعنی راس $v_3$ به مجموعه ترتیب توپولوژیک باید در این گام آن راس را از گراف فعلی حذف کرد و به واسته آن تمام یال‌های مرتبط با آن را نیز از گراف فعلی حذف کرد.
+
+    \begin{center}
+
+        \begin{tikzpicture}
+
+            \node[circle, draw, thick] (E) at (-1,0) {$v_5$};
+
+        \end{tikzpicture}
+
+    \end{center}
+
+    حال بر طبق روال قبلی راسی که درجه ورودی آن برابر صفر است را شناسایی کرده و به مجموعه ترتیب توپولوژیک اضافه می‌کنیم. در اینجا راسی که دارای درجه ورودی صفر می‌باشد راس $v_5$ است.
+
+    \begin{center}
+
+        $Topological \hspace{3pt} Order = \{v_4, v_1, v_2, v_3, v_5\}$
+
+    \end{center}
+
+    از آنجایی که گراف ما با حذف راس شناسایی شده به گراف خالی می‌رسد، بنابراین مراحل به اتمام رسیده و مجموعه ترتیب توپولوژیک ما به صورت زیر می‌باشد:
+
+    \begin{center}
+
+        $Topological \hspace{3pt} Order = \{v_4, v_1, v_2, v_3, v_5\}$
+
+    \end{center}
 

### 2024-05-13 Papers/Graph Algorithms/Exam/Mid-Term-1.tex
Commit

@@
 
+    \begin{center}
+
+        $Sequence = (5,5,5,4,2,1,1,1)$
+
+    \end{center}
+
+    \paragraph{پاسخ:} نظریه هاول حکیمی بر مبنای الگوریتم‌های پردازشی است که در طبیعت، به خصوص در رفتار اجتماعی موجودات، مشاهده می‌شوند.
+بر اساس این نظریه، مسائل گرافی، مانند رنگ‌آمیزی گراف و پیدا کردن زیرگراف‌های خاص، با استفاده از الگوریتم‌هایی الهام‌گرفته از رفتار موجودات گروهی، مانند مورچگان، پرندگان، و موجودات اجتماعی دیگر، حل می‌شوند.
+این نظریه به طور گسترده‌ای در مسائل بهینه‌سازی، تجزیه و تحلیل شبکه‌ها، تحقیقات عملیاتی و حتی رباتیک و هوش مصنوعی مورد استفاده قرار می‌گیرد.
+
+    عملکرد این نظریه ساده است و به این منظور استفاده می‌شود که بتوانیم وقتی یک توالی را به ما می‌دهند که شامل درجه راس‌های یک گراف است، میزان امکان پذیری یک گراف با استفاده از بررسی توالی داده شده را تشخیص دهیم.
+بنابراین در توالی داده شده بالا که نشان‌دهنده این است که به علت داشتن 8 عنصر یعنی 8 راس دارد  و هر راس را مشخص کرده است که درجه آن چه قدر می‌باشد، برای امکان سنجی تشکیل گراف با این توالی به این صورت عمل می‌کنیم که اول توالی داده شده را از بزرگ به کوچک مرتب می‌کنیم.
+سپس اولین عدد این توالی را حذف کرده و به میزان بزرگی عدد، از اعداد در ادامه آن شمارش کرده و از هر کدام یک واحد کم می‌کنیم.
+این عمل به این منظور است که با حذف یک راس از یک گراف باید تمام یال‌های در تماس با آن راس نیز حذف گردند.
+بنابراین با توجه به این توالی داده شده که اولین عدد این توالی برابر عدد $5$ است، این عدد را حذف کرده و از 5 عدد بعدیِ بعد از این عدد، از هر کدام یک واحد کم می‌کنیم که 5 عدد بعدیِ این عدد هم اعداد $5$ و $5$ و $4$ و $2$ و $1$ می‌باشند.
+بنابراین توالی به دست آمده به شکل زیر می‌باشد:
+
+    \begin{center}
+
+        $Sequence = (4,4,3,1,0,1,1)$
+
+    \end{center}
+
+    سپس در اولین اقدام، توالی به دست آمده را بر اساس برزگ به کوچک مرتب‌سازی می‌کنیم.
+
+    \begin{center}
+
+        $Sequence = (4,4,3,1,1,1,0)$
+
+    \end{center}
+
+    مجدد همین مراحل را دوباره طی می‌کنیم به این صورت که در این قسمت اولین عدد در توالی عدد $4$ است و باید این عدد حذف شده و از 4 عدد بعدی آن از هر کدام یک واحد کم شود.
+یعنی باید از اعداد $4$ و $3$ و $1$ و $1$ یک واحد کم شود.
+در صورت انجام این عمل به توالی زیر می‌رسیم.
+
+    \begin{center}
+
+        $Sequence = (3,2,0,0,1,0)$
+
+    \end{center}
+
+    سپس مجدداً در اولین اقدام، توالی به دست آمده را بر اساس بزرگ به کوچک مرتب‌سازی می‌‌کنیم.
+
+    \begin{center}
+
+        $Sequence = (3,2,1,0,0,0)$
+
+    \end{center}
+
+    اکنون همانند قبل عمل کرده و مجدداً اولین عدد توالی را حذف و به میزان بزرگی عدد توالی از اعداد بعدی آن کم می‌‌کنیم.
+به این صورت که در این توالی اولین عدد برابر $3$ است و باید از 3 عدد بعدی آن از هر کدام یک واحد کم کنیم.
+یعنی از اعداد $2$ و $1$ و $0$ از هر کدام یک واحد کم می‌‌کنیم.
+    در صورت انجام این عمل به توالی زیر می‌رسیم.
+
+    \begin{center}
+
+        $Sequence = (1,0,-1,0,0)$
+
+    \end{center}
+
+    در این حالت اکنون به یک عدد 1- در توالی رسیده‌ایم که این به معنای این است که گرافی با توالی $(5,5,5,4,2,1,1,1)$ قابل ایجاد شدن نمی‌باشد.
+پس یعنی نمی‌توان گرافی که 8 راس داشته باشد و درجه هر کدام از راس‌های آن همانند توالی داده شده باشد را رسم کرد.
+
+    تنها در صورتی رسم گراف امکان‌پذیر است که تمامی اعداد توالی بعد از مراحل انجام شده به $0$ منتهی شوند.
+
+    \noindent\hrulefill
+
+    \paragraph{سوال:} آیا دو گراف زیر گراف‌های ایزومرفیک هستند؟
+
     \paragraph{پاسخ:} سلام
@@
 
-    \paragraph{سوال:} آیا دو گراف زیر گراف‌های ایزومرفیک هستند؟
+    \paragraph{سوال:} زیرگرافِ گراف زیر را رسم کنید.
 
@@
 
-    \paragraph{سوال:} زیرگرافِ گراف زیر را رسم کنید.
+    \paragraph{سوال:} آیا یک گراف، زیرگرافِ گراف دیگر است؟
 
@@
 
-    \noindent\hrulefill
-
-    \paragraph{سوال:} آیا یک گراف، زیرگرافِ گراف دیگر است؟
-
-    \paragraph{پاسخ:} سلام
-
 \end{document}

### 2024-05-15 Papers/Large Scale Systems Architecture/Presentation/draft-1.tex
commit

@@
 \usepackage{booktabs}
-%\usepackage{multirow}
+\usepackage{multirow}
 \usepackage{tabularx}
@@
                         \end{tabularx}
+
+                    \end{table}
+
+                    \begin{table}[htbp]
+
+                        \centering
+                        \caption{خروجی اصلی در مرحله راه حل فنی هوش مصنوعی}
+                        \begin{tabularx}{\textwidth}{c c c c X}
+
+                            \vspace{-10pt}\\
+
+                            \hline
+
+                            \multicolumn{5}{c}{نقش هوش مصنوعی [Ac.4.3.]}\\
+
+                            \hline
+
+                            \multicolumn{5}{c}{راه حل داده}\\
+
+                            \multicolumn{1}{c}{I} & \multicolumn{1}{r}{ورودی} & \multicolumn{1}{r}{نوع} &  & نوع اقلام منبع ورودی را شرح دهید. (به طور مثال: تصویر، سیگنال) \\
+                            & \multicolumn{1}{r}{منبع} & \multicolumn{1}{r}{صفت} &  & اطلاعات دقیقی که منبع ورودی را نشان می دهد را شرح دهید. (به عنوان مثال: وضوح، نرخ تجدید، \dots) \\
+                            & \multicolumn{1}{r}{داده/محیط} & \multicolumn{1}{r}{صفت} & \multicolumn{1}{r}{نوع، میزان} & نوع و مقدار داده (یا محیط) مورد نیاز را شرح دهید. \\
+                            & \multicolumn{1}{r}{نیازمندی‌ها} &  & \multicolumn{1}{r}{شرایط تفصیلی} & شرایط مورد نیازی که باید در داده ها (یا محیط) گنجانده شود را شرح دهید.
+(به عنوان مثال: عوامل محیطی شناسایی شده در (OV \\
+                            & \multicolumn{1}{r}{بنیاد و پایه} & \multicolumn{1}{r}{منبع ورودی} &  & دلیل انتخاب عنصر I را شرح دهید. \\
+                            &  & \multicolumn{2}{r}{نیازمندی‌های داده/محیط} & دلیل انتخاب الزامات عنصر I را شرح دهید. \\
+
+                            \multicolumn{5}{c}{راه حل تکنیک هوش مصنوعی}\\
+
+                            \multicolumn{1}{c}{M} & \multicolumn{1}{r}{مدل هوش مصنوعی} & \multicolumn{2}{c}{نوع} & انواع الگوریتم های هوش مصنوعی را توضیح دهید. (به عنوان مثال: طبقه بندی، پیش بینی) \\
+                            &  & \multicolumn{2}{c}{الگوریتم} & عنوانی را که نشان دهنده الگوریتم هوش مصنوعی است توضیح دهید. \\
+                            &  & \multicolumn{1}{r}{محیط} & \multicolumn{1}{r}{DEV} & محیط توسعه برای دستیابی به مدل هوش مصنوعی را شرح دهید. \\
+                            &  &  & \multicolumn{1}{r}{OPS} & محیط مورد نیاز برای اجرای مدل هوش مصنوعی بدست آمده را شرح دهید. \\
+                            & \multicolumn{1}{r}{بنیاد و پایه} & \multicolumn{3}{r}{دلیل انتخاب عنصر M را شرح دهید.} \\
+
+                            \multicolumn{1}{c}{O} & \multicolumn{1}{r}{خروجی} & \multicolumn{3}{r}{شکل یا محتوای مقادیر خروجی مدل هوش مصنوعی را شرح دهید.} \\
+                            & \multicolumn{1}{r}{عملکرد هوش مصنوعی} & \multicolumn{3}{r}{الزامات عملکرد مدل هوش مصنوعی را با اندازه‌گیری‌ها (یا معیارهای) مناسب توصیف کنید.} \\
+                            & \multicolumn{1}{r}{نیازمندی‌ها} &  &  &  \\
+                            & \multicolumn{1}{r}{بنیاد و پایه} & \multicolumn{1}{r}{خروجی} &  & \multicolumn{1}{r}{دلیل انتخاب خروجی را شرح دهید.} \\
+                            &  & \multicolumn{2}{r}{عملکرد هوش مصنوعی} & \multicolumn{1}{r}{دلیل انتخاب عملکرد هوش مصنوعی را شرح دهید.} \\
+
+                            \multicolumn{2}{c}{دلیل نقش هوش مصنوعی} & \multicolumn{3}{r}{\multirow{2}{*}{توضیح دهید که چگونه ساختار کاملاً طراحی شده IMO در نهایت به نقش هوش مصنوعی دست می یابد.}} \\
+                            \multicolumn{2}{c}{در سیستم مورد علاقه} & \\
+
+                            \hline
+
+                        \end{tabularx}
+
                     \end{table}

### 2024-05-16 Papers/Large Scale Systems Architecture/Practice/Practice-3.tex
Commit

\documentclass[a4paper,10pt]{article}

\usepackage{geometry}
\geometry{
    left=1cm,
    right=1cm,
    top=2cm,
    bottom=2cm
}

\usepackage{fancyhdr}
\pagestyle{fancy}
\fancyhf{}
\fancyhead[R]{معماری سیستم‌های مقیاس بزرگ}
\fancyhead[C]{تمرین 2}
\fancyhead[L]{\today}
\fancyfoot[R]{محمد خورشیدی روزبهانی - 40215741002013}
\fancyfoot[L]{\thepage}

\usepackage{xepersian}
\settextfont{Vazirmatn-Regular.ttf}

\linespread{1.5}

\begin{document}

    \paragraph{سوال:} چه روش‌هایی برای افزایش مقیاس پایگاه‌داده‌های رابطه‌ای Oracle به صورت افقی وجود دارد؟\\(منظور از مقیاس‌پذیزی افقی، Scalability Horizontal می‌باشد.)

    \paragraph{پاسخ:} مقیاس‌پذیری افقی یک مفهوم مهم در معماری سیستم است که به توانایی سیستم برای افزایش ظرفیت و عملکرد با افزایش تعداد منابع سخت‌افزاری یا نرم‌افزاری اشاره دارد. به عبارت دیگر، افزایش مقیاس پذیری افقی به معنای اضافه کردن سرورها یا نودهای جدید به سیستم است تا بتواند بار کاری بیشتری را پردازش کند.

    در مقیاس‌پذیری افقی، داده‌ها و بار کاری بین چندین سرور یا نود تقسیم می‌شوند. این به این معناست که هر سرور یا node مسئولیت بخش خاصی از کار را بر عهده دارد و این تقسیم‌بندی اجازه می‌دهد تا بار کاری به صورت موازی بین این سرورها یا node ها تقسیم شود. اگر یکی از سرورها یا node ها بیش از حد بار کاری را تحمل کند، سیستم می‌تواند از توزیع مجدد بار کاری یا افزودن سرورهای جدید به سیستم استفاده کند. اما یکی از مسائل حائز اهمیت، مزایای مقیاس‌پذیری افقی است که در زیر به چند مورد از این موارد اشاره خواهد شده است:

    \begin{itemize}

        \item افزایش ظرفیت: با اضافه کردن سرورها یا node های جدید، سیستم قادر است بیشترین بار کاری را پردازش کند و ظرفیت خود را افزایش دهد.

        \item افزایش قابلیت اطمینان: با توزیع بار کاری بین چندین سرور یا node، سیستم قابلیت اطمینان و دسترسی بالاتری را ارائه می‌دهد. اگر یکی از سرورها یا node ها خراب شود، سایرین می‌توانند کار را ادامه دهند.

        \item افزایش عملکرد: با استفاده از مقیاس‌پذیری افقی و تقسیم بار کاری، سیستم قادر است بهبود عملکرد و زمان پاسخ داده‌ها را ارائه دهد.

    \end{itemize}

    با این حال، برخی از معایب مقیاس‌پذیری افقی شامل پیچیدگی مدیریت، هزینه‌های بالای افزایش تعداد سرورها و node ها، و مشکلات مربوط به هماهنگی و هماهنگی داده‌ها است. برای حل این مشکلات، از تکنولوژی‌ها و راهکارهایی مانند اشتراک گذاری داده، پارتیشن‌بندی و استفاده از فن‌آوری‌های متمرکز بر مقیاس پذیری افقی مانند ابزارهای مدیریت مقیاس‌پذیری استفاده می‌شود.

    برای افزایش مقیاس پایگاه‌داده‌های رابطه‌ای Oracle به صورت افقی، چندین روش و راهکار وجود دارد. این روش‌ها عبارتند از:

    \begin{itemize}

        \item اشتراک‌گذاری داده Sharding) :(Data در این روش، داده‌های پایگاه داده به بخش‌های کوچک‌تر تقسیم می‌شوند و هر بخش را بر روی یک سرور مستقل نگهداری می‌کنند. این امکان را به سیستم می‌دهد که بتواند بیشترین بار ممکن را به طور موازی اجرا کند.

        \item پارتیشن‌بندی (Partitioning): با استفاده از این روش، داده‌ها بر اساس یک معیار مشخص مانند مقادیری از یک ستون معین به بخش‌های مجزا تقسیم می‌شوند. این کار اجازه می‌دهد تا کوئری‌ها فقط بر روی بخش‌های مشخصی از داده‌ها اعمال شود، که بهبود عملکرد را ایجاد می‌کند.

        \item توسعه سریع برنامه Development) Application :(Rapid با استفاده از این روش، برنامه‌هایی طراحی می‌شوند که به طور خودکار به سیستم افزایش پذیری افقی مقیاس پذیری Oracle متصل می‌شوند، بدون نیاز به تغییرات سرور یا دیتابیس.

        \item استفاده از پایگاه داده‌های هوشمند Databases) :(Smart این پایگاه داده‌ها خودکار می‌توانند به تغییرات در بار و ترافیک واکنش نشان دهند و به طور اتوماتیک منابع مورد نیاز را برای مقیاس پذیری افقی تخصیص دهند.

    \end{itemize}

    هر یک از این روش‌ها مزایا و معایب خود را دارند، بنابراین انتخاب بهترین روش برای معماری سیستم مقیاس بزرگ بستگی به نیازها و شرایط خاص سیستم دارد.

    \noindent\hrule

    \paragraph{سوال:} چه ابزارهایی وجود دارد برای این کار و از چه معماری‌هایی استفاده می‌شود؟

    \paragraph{پاسخ:} سلام

\end{document}

### 2024-05-16 Papers/Large Scale Systems Architecture/Presentation/draft-1.tex
Commit

@@
 
+                    جعبه ساختار IMO که در جدول 2 در بخش راه‌حل سیستم هوش مصنوعی ارائه شده، به طور خلاصه اطلاعات مرتبط با هر عنصر IMO را بیان می‌کند که از طریق فعالیت‌های طراحی [Ac.2.2] $\sim$ [Ac.4.2.] واقعیت‌پذیر می‌شوند.
+این روش نمایش برای افزایش صرافت و قابلیت استفاده معماری طراحی شده استفاده می‌شود.
+
+                    \paragraph{3.2.2.3.}{مرحله راه حل فنی هوش مصنوعی Ac.3}
+
+                    مرحله راه‌حل فناوری هوش مصنوعی، موارد فنی هوش مصنوعی را شناسایی یا طراحی می‌کند تا نقش هوش مصنوعی که در مرحله تعریف مسئله شناسایی شده است، دست‌یابی شود.
+جنبه کلیدی این مرحله تبدیل انتظارات سهام‌داران به منظر فناوری هوش مصنوعی است.
+برای دست‌یابی به این هدف، این مرحله از طریق همکاری با کارشناسان هوش مصنوعی و همچنین کارشناسان حوزه و سیستم انجام می‌شود.
+در بسیاری از مطالعات، تعریف نیازمندی‌ها برای سیستم‌های هوش مصنوعی به عنوان یک مسئله دشوار شناخته شده است [6،31].
+به عنوان مثال، تعریف «عابر پیاده» که خودروهای خودران باید از آن‌ها جلوگیری کنند، چیست؟ چه «تهدیدی» باید پهپادهای بدون سرنشین در حوزه دفاع شناسایی کنند؟ در مرحله راه‌حل فناوری هوش مصنوعی، این مشکلات از طریق فعالیت‌های طراحی معماری همکارانه میان کارشناسان آدرس داده می‌شوند.
+نتایج فعالیت‌های طراحی، موارد فنی ناشی از ساختار IMO برای ویژگی‌های هوش مصنوعی مورد نیاز هستند.
+این می‌تواند تأیید کند که مسئله در حوزه دامنه به طور واضح به نیازمندی‌های فناوری هوش مصنوعی ترجمه شده است.
+مرحله راه‌حل فناوری هوش مصنوعی از طریق چهار فعالیت به عنوان شکل 8 زیر نشان داده شده است.
+به عنوان اینکه این مرحله یک فرآیند متمایز از مطالعات طراحی معماری موجود است، توضیحات تصویری اضافی برای این مرحله را اضافه کرده‌ایم تا درک را آسان‌تر کنیم.
+
+                    \begin{figure}[htbp]
+
+                        \centering
+                        \includegraphics[width=0.8\textwidth]{image/fig 8.png}
+                        \caption{الف) چهار فعالیت در مرحله حل فنی هوش مصنوعی ب) شرح گرافیکی مرحله راه حل فنی هوش مصنوعی.}
+                        \label{fig:fig_8}
+
+                    \end{figure}
+
+                    جدول 3 خروجی‌های اصلی را که در مرحله راه‌حل فناوری هوش مصنوعی باید شناسایی شوند نشان می‌دهد. توضیحات دقیق هر فعالیت که خروجی‌های اصلی را واقعیت‌پذیر می‌کنند، به شرح زیر است.
+
+                    در فعالیت اول، نقش هوش مصنوعی که در مرحله تعریف مسئله شناسایی شده است، تأیید می‌شود.
+نقش هوش مصنوعی نمایانگر انتظارات سهام‌داران در مورد هوش مصنوعی در سیستم است، و این اهدافی هستند که کارشناسان هوش مصنوعی باید از طریق طراحی ساختار IMO به دست آورند (ارجاع داده شود به شکل ۸.ب [Ac.1.3.]( در فعالیت دوم، ساختارهای IMO فنی بررسی می‌شوند.
+حتی برای یک ویژگی هوش مصنوعی، ممکن است برای انجام آن از منظر فنی بسیاری از نامزدهای IMO وجود داشته باشد.
+به عنوان مثال، برای ویژگی هوش مصنوعی مانند «تشخیص اشیا»، نامزدهای فنی مختلفی مانند Yolo [23] و Faster R-CNN [49] وجود دارد (ارجاع داده شود به شکل ۸.ب [Ac.2.3.]( در فعالیت سوم، ساختار مناسب IMO از میان ساختارهای IMO فنی قابل انجام انتخاب می‌شود.
+انتخاب ساختار مناسب IMO همزمان با فرآیند طراحی اجزای سیستم و ساختارهای IMO در مراحل Ac.2.2 و Ac.3.2 مرحله راه‌حل سیستم هوش مصنوعی انجام می‌شود.
+کارشناسان هوش مصنوعی باید ساختارهای مناسب IMO را طراحی کنند، و کارشناسان سیستم باید محدودیت‌های سیستمی مانند اندازه و هزینه را در نظر بگیرند تا ساختارهای IMO را در سیستم طراحی کنند.
+به عنوان مثال، اجزای مختلف سیستم مانند دوربین‌های ویدئو، لیدارها و رادارها می‌توانند به عنوان عنصر I در یک سیستم خودروهای خودران در نظر گرفته شوند.
+انتخاب این اجزا سیستم می‌تواند بر داده‌های مورد نیاز یا عملکرد قابل دسترسی تأثیر بگذارد.
+علاوه بر این، از آنجا که اجزا زیادی از سیستم مورد نیاز است، اندازه یا هزینه تولید سیستم ممکن است افزایش یابد.
+بنابراین، تحلیل تعادل‌ها توسط کارشناسان فناوری هوش مصنوعی و جنبه‌های سیستمی از طریق همکاری و انتخاب ساختار مناسب IMO (ارجاع داده شود به شکل ۸.ب [Ac.3.3.]( در فعالیت نهایی، روش‌ها و نیازمندی‌های فنی جزئی برای پیاده‌سازی نقش هوش مصنوعی از طریق ساختار IMO که از نظر فناوری هوش مصنوعی و جنبه‌های سیستمی مشخص شده است، طراحی می‌شود.
+نتایج طراحی در این فعالیت مربوط به داده‌ها یا محیط، الگوریتم‌های هوش مصنوعی و خروجی‌ها، عملکرد هوش مصنوعی و نیازمندی‌های مربوط به اجزای هوش مصنوعی که در بخش 3.3.1.3 توصیف شده است، است.
+این‌ها بر اساس سناریوهای عملیاتی «می‌خواهیم» طراحی شده‌اند که می‌توانند انتظارات سهام‌داران را برآورده کنند.
+داده بر اساس مقدار و کیفیت لازم داده‌ها، روش‌های برچسب‌گذاری و غیره طراحی می‌شود، با در نظر گرفتن شرایط سناریوهای عملیاتی و اجزای سیستم.
+الگوریتم‌های هوش مصنوعی با در نظر گرفتن توابع مورد نیاز در نقش هوش مصنوعی طراحی می‌شوند.
+الگوریتم‌های هوش مصنوعی برای ایجاد مدل‌های هوش مصنوعی استفاده می‌شوند، و از آنجا که محیط‌های تهیه و عملیاتی مدل‌های هوش مصنوعی متفاوت است، همانطور که در بخش 1.3.1.3 شرح داده شده است، برای هر محیط به صورت واضح متمایز و نمایان شده‌اند تا برای استفاده بهینه از معماری در آینده قابل استفاده باشند.
+خروجی و عملکرد هوش مصنوعی نشانگر عملیاتی است که مدل هوش مصنوعی واقعی انجام می‌دهد، و اهمیت طراحی روشن آن برای طراحی و پیاده‌سازی یک سیستم هوش مصنوعی قابل اعتماد است.
+عملکرد فناوری هوش مصنوعی از طریق داده و الگوریتم‌های هوش مصنوعی تعیین می‌شود.
+فرض کنید که طراحی برای مقدار و کیفیت داده‌ها به درستی انجام شده باشد، متغیر باقی‌مانده روش اندازه‌گیری عملکرد برای فناوری هوش مصنوعی است.
+در این مقاله، تمام فناوری‌ها و روش‌های اندازه‌گیری عملکرد مربوط به یادگیری نظارت شده، یادگیری بدون نظارت و یادگیری تقویتی به منظور اهداف تحقیقاتی نمی‌شمرده شده‌اند، اما مطالعه در [58] می‌تواند به عنوان یک مرجع خوب برای طبقه‌بندی فناوری‌های هوش مصنوعی مورد استفاده قرار گیرد.
+فناوری‌های هوش مصنوعی در اصل احتمالاتی هستند، و بسته به نوع فناوری هوش مصنوعی استفاده شده یا زمینه استفاده از فناوری هوش مصنوعی، ممکن است روش‌های مختلفی برای اندازه‌گیری عملکرد وجود داشته باشد [23]، [24]، [25]، [26]، [27]، [28].
+بنابراین، یک نکته اساسی در زمان طراحی عملکرد فناوری هوش مصنوعی، واقع‌گرایی روش‌های اندازه‌گیری عملکرد است که در نهایت انتظارات سهام‌داران را از طریق بحث و توافق به صورت واضح برآورده کنند.
+روش‌هایی که می‌توان مدنظر قرار داد به بخش 3.3.1.3 یا می‌توان به مورد مطالعه مانند [48] مراجعه کرد.
+همچنین، در فعالیت نهایی، ملاحظات فنی مربوط به ساختار IMO، که بر اساس بحث و توافق هر کارشناس حوزه از طریق هر فعالیت مرحله راه‌حل فناوری هوش مصنوعی بررسی شده‌اند، به همراه منطق آن‌ها (ارجاع داده شود به شکل ۸.ب [Ac.4.3.] و جدول 3) مشخص می‌شوند.
+
+    \section{نمونه موردی و تحلیل اثربخشی}
+
+        در این مطالعه، یک روش‌شناسی برای طراحی معماری سیستم‌های هوش مصنوعی که سازمان‌ها به آن‌ها نیاز دارند، از طریق ساختار IMO شرح داده شده است.
+روش‌شناسی ما سیستم‌های هوش مصنوعی مورد نیاز و فناوری‌های هوش مصنوعی مورد نیاز را بر اساس فعالیت‌های عملیاتی آینده که توسط سازمان تصور می‌شود، طراحی می‌کند.
+علاوه بر این، مفهوم ساختار IMO را معرفی کرده‌ایم تا نیازمندی‌های فنی برای توسعه مدل‌های هوش مصنوعی مورد نیاز را شناسایی کند.
+به عبارت دیگر، روش‌شناسی ما محدودیت‌های مطالعات موجود که فقط نیازمندی‌های سطح انتزاعی را شناسایی می‌کنند را برطرف می‌کند و می‌تواند طراحی را با نیازمندی‌های خاص برای توسعه مدل‌های هوش مصنوعی به صورت عملی مشخص کند.
+در این بخش، با استفاده از روش‌شناسی ما، مطالعات موردی را توضیح داده و کارایی آن را ارزیابی می‌کنیم.
+
+        \subsection{مورد نمونه}
+
+            به عنوان یک نمونه از روش پیشنهادی، ما یک مثال موردی از یک سیستم ایمنی خودران برای یک وسیله نقلیه مجهز به دو وظیفه هوش مصنوعی ارائه می‌دهیم: جلوگیری از خواب آلودگی راننده و رانندگی خودکار.
+نتایج نمایش داده شده از طریق خروجی‌های اصلی سه مرحله از روش پیشنهادی ما است: تعریف مسئله (ارجاع داده شود به جدول 4)، راه‌حل سیستم هوش مصنوعی (ارجاع داده شود به جدول 5)، و راه‌حل فنی هوش مصنوعی (ارجاع داده شود به جدول‌های 6 و 7).
+
+            \begin{table}[htbp]
+
+                \centering
+                \caption{خروجی اصلی مرحله تعریف مشکل برای سیستم پشتیبانی رانندگی ایمن خودمختار برای وسیله نقلیه}
+                \begin{tabularx}{\textwidth}{X}
+
+                    \hline
+
+                    تعریف مسئله \\
+
+                    \hline
+
+                    [صورت مسئله] \\
+
+                    تصادفات رانندگی ناشی از خواب آلودگی هر سال افزایش می‌یابد، و تحلیل روندهای مصرف‌کننده نشان می‌دهد که ترجیح برای خودروهای ایمن در حال افزایش است.
+در صنعت خودروی آینده به دلیل توسعه فناوری هوش مصنوعی، و به ویژه انتظارات مصرف‌کنندگان با تجربه رانندگی کافی که در افزایش است، تقاضا برای فناوری رانندگی خودکار در آینده در حال افزایش است.
+\\
+
+                    [مشکل باید حل شود] \\
+
+                    یک سیستم ایمنی خودکار که می‌تواند رانندگی ایمن برای رانندگان با تجربه کافی نداشته و از رانندگی در حالت خواب‌آلودگی جلوگیری کند، برای نجات یک راننده از تصادفات خودرو لازم است. \\
+
+                    \hline
+
+                    سناریو(ها) همانطور که هست \\
+
+                    \hline
+
+                    راننده برای سفر به مقصد «A» وارد خودرو می‌شود و با کنترل شخصی خودرو، از طریق جاده‌های شهری عمومی و کوچه‌ها رانندگی می‌کند.
+راننده به طرف جلو نگاه می‌کند و فاصله‌ای ایمن از خودروهای اطراف و عابران پیاده را حفظ می‌کند تا از وقوع حوادث جلوگیری کند.
+\\
+
+                    شرایط $\leftarrow$ زمان $\leftarrow$ روز/شب (24 ساعته) \\
+                    \hspace{24pt} $\leftarrow$ فضا $\leftarrow$ شهر خیابان/اتوبان \\
+                    \hspace{24pt} $\leftarrow$ دیگر $\leftarrow$ باران (با بارش 100 میلی‌متر)، برف (با بارش 50 میلی‌متر) \\
+
+                    \hline
+
+                    سناریو(های) آینده \\
+
+                    \hline
+
+                    راننده برای سفر به مقصد «A» وارد خودرو می‌شود و با کنترل شخصی خودرو، از طریق جاده‌های شهری عمومی و کوچه‌ها رانندگی می‌کند.
+هنگامی که راننده حالت ایمنی خودرو را فعال می‌کند، خودرو به صورت خودکار حرکات جلوگیری از برخورد را در برابر خودروهای اطراف انجام می‌دهد اگر به آن‌ها نزدیکتر باشند.
+و هنگامی که خواب‌آلودگی راننده در حالت رانندگی تشخیص داده می‌شود، سیگنال‌های هشدار خواب‌آلودگی بر روی شیشه جلویی خودرو تولید می‌شود و لرزش‌های فرمان تولید می‌شود تا از وقوع تصادفات رانندگی ناشی از خواب‌آلودگی جلوگیری شود.
+\\
+
+                    شرایط $\leftarrow$ زمان $\leftarrow$ روز/شب (24 ساعته) \\
+                    \hspace{24pt} $\leftarrow$ فضا $\leftarrow$ شهر خیابان/اتوبان \\
+                    \hspace{24pt} $\leftarrow$ دیگر $\leftarrow$ باران (با بارش 100 میلی‌متر)، برف (با بارش 50 میلی‌متر) \\
+
+                    \hline
+
+                    نقش(های) هوش مصنوعی \\
+
+                    \hline
+
+                    \vspace{-10pt}
+
+                    \begin{enumerate}
+
+                        \item هنگامی که موتور روشن است و خواب‌آلودگی راننده تشخیص داده می‌شود (اگر چشمان بیش از 2 ثانیه بسته باشند)، هوش مصنوعی سیگنال‌های هشداری را به شیشه جلویی و فرمان ماشین می‌فرستد.
+
+                        \item وقتی راننده حالت ایمن را فعال می‌کند، سپس هوش مصنوعی موقعیت خودروهای اطراف را تشخیص می‌دهد و کنترل خودرو را برای جلوگیری از برخورد کنترل می‌کند.
+
+                    \end{enumerate}
+
+                    \hrule
+
+                \end{tabularx}
+
+            \end{table}
+
+            \begin{table}[htbp]
+
+                \centering
+                \caption{خروجی اصلی مرحله راه حل هوش مصنوعی سیستم برای سیستم پشتیبانی رانندگی ایمن خودمختار برای وسیله نقلیه}
+
+                \vspace{-5pt}
+
+                \begin{tabularx}{\textwidth}{ X }
+
+                    \hrule
+
+                    ماموریت(های) سیستم هوش مصنوعی
+
+                    \vspace{3pt}
+
+                    \hrule
+
+                    \vspace{3pt}
+
+                    سیستم پشتیبانی رانندگی ایمن خودرو از رانندگی خواب‌آلود و تصادف خودرو جلوگیری می‌کند.
+
+                    \vspace{3pt}
+
+                    \hrule
+
+                    \vspace{3pt}
+
+                    راه‌حل(های) سیستم هوش مصنوعی
+
+                    \vspace{3pt}
+
+                    \hrule
+
+                    \vspace{3pt}
+
+                    \includegraphics[width=1\linewidth]{image/fig table 5.png}
+
+                    \vspace{3pt}
+
+                    \hrule
+
+                    \vspace{3pt}
+
+                    نیازمندی(های) مولفه(های) هوش مصنوعی
+
+                    \vspace{3pt}
+
+                    \hrule
+
+                    جز اصلی سیستم کامپیوتری \\
+
+                    \begin{itemize}
+
+                        \item سیستم‌عامل: Ubuntu 18.04
+
+                        \item کارت گرافیک: 256 CUDA cores
+
+                        \item RAM: 8 گیگابایت
+
+                        \item حافظه: 16 گیگابایت
+
+                    \end{itemize}
+
+                    \hrule
+
+                \end{tabularx}
+
+            \end{table}
+
 \end{document}

### 2024-05-16 Papers/Large Scale Systems Architecture/Practice/Practice-3.tex
Commit

@@
 
-    \paragraph{پاسخ:} سلام
+    \paragraph{پاسخ:} برای پیاده‌سازی مقیاس‌پذیری افقی در پایگاه‌داده‌های رابطه‌ای مانند Oracle، معمولاً از ابزارها و معماری‌هایی استفاده می‌شود که امکان تقسیم بار کاری و مدیریت چندین سرور یا node را فراهم می‌کنند.
+برخی از این ابزارها و معماری‌ها عبارتند از:
+
+    \begin{itemize}
+
+        \item Clusters Application Real Oracle :(RAC) RAC یک معماری برای پایگاه‌داده‌های Oracle است که امکان تجمیع چندین سرور به عنوان یک سیستم بزرگ واحد را فراهم می‌کند.
+این معماری به اطمینان از دسترسی پیوسته و افزایش عملکرد پایگاه داده کمک می‌کند.
+
+        \item Guard :Data Guard Data Oracle یک راهکار برای مدیریت و کنترل تطابق داده و برنامه‌ریزی برای فروشنده/پذیرنده (Primary/Standby) در معماری RAC یا بر روی سرورهای مستقل است.
+این امکان را فراهم می‌کند تا در صورت خرابی یک سرور، سرور دیگری به طور خودکار به عنوان فروشنده (Primary) فعال شود.
+
+        \item Partitioning :Oracle این ویژگی به اطمینان از این که داده‌ها به صورت موزون و منظم در سرورها یا node ها پخش شده و بهینه‌سازی برای اجرای کوئری‌ها ارائه می‌دهد.
+
+        \item :Sharding Sharding Oracle یک راهکار برای تقسیم‌بندی داده‌ها به صورت افقی و جدا کردن آن‌ها بین چندین سرور یا node است.
+این امکان را فراهم می‌کند تا بتوان داده‌ها را به صورت موازی پردازش کرد و بار کاری را بین سرورها تقسیم کرد.
+
+        \item Management Storage Automatic Oracle :(ASM) ASM یک راهکار برای مدیریت فضای ذخیره‌سازی در پایگاه‌داده‌های Oracle است که به صورت خودکار می‌تواند داده‌ها را بین چندین دیسک جدا کرده و بهینه‌سازی کند.
+
+    \end{itemize}
+
+    این ابزارها و معماری‌ها توسط Oracle برای ایجاد محیط‌های مقیاس‌پذیری افقی در پایگاه‌های داده Oracle ارائه شده‌اند و به شرکت‌ها کمک می‌کنند تا بتوانند نیازهای مختلف عملیاتی خود را برآورده کنند و بهبود عملکرد و قابلیت اطمینان را ارتقا دهند.
 

### 2024-05-17 Papers/Large Scale Systems Architecture/Presentation/draft-1.tex
Commit

@@
 
+                    \vspace{3pt}
+
                     جز اصلی سیستم کامپیوتری \\
+
+                    \vspace{-10pt}
 
@@
 
-                        \item سیستم‌عامل: Ubuntu 18.04
+                        \item سیستم‌عامل: 04.18 Ubuntu
 
-                        \item کارت گرافیک: 256 CUDA cores
+                        \item کارت گرافیک: cores CUDA 256
 
@@
 
+            \begin{table}[htbp]
+
+                \centering
+                \caption{خروجی اصلی مرحله راه حل فنی هوش مصنوعی برای سیستم پشتیبانی رانندگی ایمن خودمختار برای وسیله نقلیه (هوش مصنوعی تشخیص خواب آلودگی)}
+                \begin{tabularx}{\textwidth}{c c c c X}
+
+                    \vspace{-10pt}\\
+
+                    \hline
+
+                    \multicolumn{5}{c}{نقش هوش مصنوعی 1 (هوش مصنوعی تشخیص خواب آلودگی)}\\
+
+                    \hline
+
+                    \multicolumn{5}{c}{راه حل داده}\\
+
+                    \multicolumn{1}{c}{I} & \multicolumn{1}{r}{ورودی} & \multicolumn{1}{r}{نوع} &  & تصویر (دوربین مادون قرمز) \\
+                    & \multicolumn{1}{r}{منبع} & \multicolumn{1}{r}{صفت} &  & 640 $\times$ 480 ، مقیاس خاکستری ، 256 رنگ (قرمز-سبز-آبی) ، 30 فریم بر ثانیه \\
+                    & \multicolumn{1}{r}{داده/محیط} & \multicolumn{1}{r}{صفت} & \multicolumn{1}{r}{نوع، میزان} & تصویر چشم باز به میزان 5000 عدد، تصویر چشم بسته به میزان 5000 عدد \\
+                    & \multicolumn{1}{r}{نیازمندی‌ها} &  & \multicolumn{1}{r}{شرایط تفصیلی} & شامل داده هر رنگ پوستی(سفید 33/3\% ، زرد 33/3\% ، سیاه 33/3\%) شامل 50\% داده دارای پوشش عینک (عینک طبی 25\% ، عینک آفتابی 25\%) \\
+                    & \multicolumn{1}{r}{بنیاد و پایه} & \multicolumn{1}{r}{منبع ورودی} &  & برای دستیابی به نقش هوش مصنوعی، یک سنسور دوربین مادون قرمز و داده های آن که می تواند راننده را در روز/شب در داخل وسیله نقلیه زیر نظر داشته باشد و حتی با یک سنسور به عملکرد دست پیدا کند، مناسب است.
+\\
+                    &  & \multicolumn{2}{r}{نیازمندی‌های داده/محیط} & داده‌های مورد نیاز برای یادگیری ویژگی‌ها از ویژگی های مختلف راننده (رنگ پوست، عینک زدن، \dots) تنظیم شده است. \\
+
+                    \multicolumn{5}{c}{راه حل تکنیک هوش مصنوعی}\\
+
+                    \multicolumn{1}{c}{M} & \multicolumn{1}{r}{مدل هوش مصنوعی} & \multicolumn{2}{c}{نوع} & تشخیص خواب آلودگی \\
+                    &  & \multicolumn{2}{c}{الگوریتم} & مدل طبقه بندی مبتنی بر CNN \\
+                    &  & \multicolumn{1}{r}{محیط} & \multicolumn{1}{r}{DEV} & 04.18 Ubuntu / 0.5.2 Tensorflow / 7.3 Python / \dots \\
+                    &  &  & \multicolumn{1}{r}{OPS} & 04.18 Ubuntu / cores CUDA 256 / 8 گیگابایت RAM / \dots \\
+                    & \multicolumn{1}{r}{بنیاد و پایه} &  &  & برای دستیابی به نقش هوش مصنوعی، لازم است یک مدل تشخیص برای تشخیص باز یا بسته بودن چشمان راننده اعمال شود.
+در مقایسه با الگوریتم های مشابه مانند Yolo [23]، یک مدل سبک وزن مبتنی بر CNN که می تواند توابع تشخیص را با محاسبات کم انجام دهد مناسب است.
+\\
+
+                    \multicolumn{1}{c}{O} & \multicolumn{1}{r}{خروجی} & \multicolumn{3}{r}{چشم بسته(1)/باز(0)} \\
+                    & \multicolumn{1}{r}{عملکرد هوش مصنوعی} & \multicolumn{3}{r}{دقت طبقه‌بندی چشم باز/بسته بیش از 95\%} \\
+                    & \multicolumn{1}{r}{نیازمندی‌ها} &  &  &  \\
+                    & \multicolumn{1}{r}{بنیاد و پایه} & \multicolumn{1}{r}{خروجی} &  & برای دستیابی به نقش هوش مصنوعی، لازم است نتایج شناسایی شده ارائه شود، چه چشمان راننده باز یا بسته باشد. \\
+                    &  & \multicolumn{2}{r}{عملکرد هوش مصنوعی} & با توجه به اهمیت نقش هوش مصنوعی، عملکرد هوش مصنوعی باید تا حد امکان بالا باشد و با توجه به بلوغ تکنولوژیکی الگوریتم‌های مشابه روی بیش از 95\% تنظیم شود [41].
+\\
+
+                    \multicolumn{2}{c}{دلیل نقش هوش مصنوعی} & \multicolumn{3}{r}{\multirow{2}{*}{نقش 1 هوش مصنوعی که در مرحله تعریف مشکل شناسایی شده است، تشخیص خواب آلودگی راننده و هشدار دادن به هنگام شناسایی خواب آلودگی است.}} \\
+                    \multicolumn{2}{c}{در سیستم مورد علاقه} & \\
+
+                    \hline
+
+                \end{tabularx}
+
+            \end{table}
+
 \end{document}

### 2024-05-17 Papers/Large Scale Systems Architecture/Presentation/draft-1.tex
Commit

@@
 
-                    \multicolumn{2}{c}{دلیل نقش هوش مصنوعی} & \multicolumn{3}{r}{\multirow{2}{*}{نقش 1 هوش مصنوعی که در مرحله تعریف مشکل شناسایی شده است، تشخیص خواب آلودگی راننده و هشدار دادن به هنگام شناسایی خواب آلودگی است.}} \\
-                    \multicolumn{2}{c}{در سیستم مورد علاقه} & \\
+                    \multicolumn{2}{c}{دلیل نقش هوش مصنوعی} & \multicolumn{3}{r}{نقش 1 هوش مصنوعی که در مرحله تعریف مشکل شناسایی شده است، تشخیص خواب آلودگی راننده و} \\
+                    \multicolumn{2}{c}{در سیستم مورد علاقه} & \multicolumn{3}{r}{هشدار دادن به هنگام شناسایی خواب آلودگی است. این نقش را می توان با استخراج موقعیت هر چشم} \\
+                    \multicolumn{2}{c}{} & \multicolumn{3}{r}{از صورت راننده از طریق داده های تصویر دوربین IR و طبقه بندی چشم ها، بسته یا غیر بسته، از طریق} \\
+                    \multicolumn{2}{c}{} & \multicolumn{3}{r}{ساختار توصیه شده IMO به دست آورد.} \\
+                    \multicolumn{2}{c}{} & \multicolumn{3}{r}{اگر چشمان راننده بیش از 2 ثانیه بسته باشد (به عنوان مثال، در مورد دوربین 30 فریم بر ثانیه، اگر بیش از} \\
+                    \multicolumn{2}{c}{} & \multicolumn{3}{r}{60 بار چشمان راننده توسط هوش مصنوعی «بسته» تشخیص داده شود)، به عنوان «خواب آلودگی» در نظر} \\
+                    \multicolumn{2}{c}{} & \multicolumn{3}{r}{گرفته می شود. در آن زمان، مؤلفه هوش مصنوعی سیگنال‌های هشداری را به HUD واقع در شیشه جلو و} \\
+                    \multicolumn{2}{c}{} & \multicolumn{3}{r}{فرمان می‌دهد.} \\
 
@@
 
+            \begin{table}[htbp]
+
+                \centering
+                \caption{خروجی اصلی راه‌حل فنی هوش مصنوعی سیستم پشتیبانی رانندگی ایمن خودمختار برای وسیله نقلیه (هوش مصنوعی رانندگی خودکار)}
+                \begin{tabularx}{\textwidth}{c c c c X}
+
+                    \vspace{-10pt}\\
+
+                    \hline
+
+                    \multicolumn{5}{c}{نقش هوش مصنوعی 2 (هوش مصنوعی رانندگی خودکار)}\\
+
+                    \hline
+
+                    \multicolumn{5}{c}{راه حل داده}\\
+
+                    \multicolumn{1}{c}{I} & \multicolumn{1}{r}{ورودی} & \multicolumn{1}{r}{نوع} &  & داده سنسور لیدار \\
+                    & \multicolumn{1}{r}{منبع} & \multicolumn{1}{r}{صفت} &  & 30 هرتز ، دامنه 0 تا 16 متر \\
+                    & \multicolumn{1}{r}{داده/محیط} & \multicolumn{1}{r}{صفت} & \multicolumn{1}{r}{نوع، میزان} & محیط مجازی با قابلیت رانندگی بیش از 10000 ساعت با استفاده از حسگر لیدار - * محیط Airsim [42] بر اساس Engine Unreal [43] \\
+                    & \multicolumn{1}{r}{نیازمندی‌ها} &  & \multicolumn{1}{r}{شرایط تفصیلی} & یک محیط شهری-خیابان/بزرگراه در یک محیط شهری با عابران پیاده با رفتار عادی، وسایل نقلیه اطراف، چراغ های راهنمایی و \dots و می تواند شرایط زیر را بیان کند: روز/شب (24 ساعت)، آفتابی، باران (در عرض 100 میلی متر میزان بارندگی) , برف (در عرض 50 میلی متر میزان بارش برف) \\
+                    & \multicolumn{1}{r}{بنیاد و پایه} & \multicolumn{1}{r}{منبع ورودی} &  & برای دستیابی به نقش هوش مصنوعی به سنسوری با قابلیت اندازه‌گیری فاصله با دقت بالا نیاز است.
+از آنجایی که سنسور لیدار بهترین عملکرد را در اندازه گیری فاصله با دقت بالا در بین سایر سنسورهای موجود مانند دوربین فیلمبرداری و رادار نشان می دهد، مناسب است.
+\\
+                    &  & \multicolumn{2}{r}{نیازمندی‌های داده/محیط} & یک محیط شهری که در آن یک راننده معمولی می‌تواند رانندگی کند، برای محیط مجازی برای یادگیری هوش مصنوعی مناسب است. \\
+
+                    \multicolumn{5}{c}{راه حل تکنیک هوش مصنوعی}\\
+
+                    \multicolumn{1}{c}{M} & \multicolumn{1}{r}{مدل هوش مصنوعی} & \multicolumn{2}{c}{نوع} & رانندگی خودکار (جلوگیری از تصادف خودرو) \\
+                    &  & \multicolumn{2}{c}{الگوریتم} & DDPG \\
+                    &  & \multicolumn{1}{r}{محیط} & \multicolumn{1}{r}{DEV} & \dots \\
+                    &  &  & \multicolumn{1}{r}{OPS} & \dots \\
+                    & \multicolumn{1}{r}{بنیاد و پایه} &  &  & برای دستیابی به نقش هوش مصنوعی، الگوریتم DDPG که می تواند به طور مداوم رفتار خودرو را کنترل کند، مناسب است. \\
+
+                    \multicolumn{1}{c}{O} & \multicolumn{1}{r}{خروجی} & \multicolumn{3}{r}{فرمان [1- تا 1+] ، شتاب [0 تا 1] ، ترمز [0 تا 1]} \\
+                    & \multicolumn{1}{r}{عملکرد هوش مصنوعی} & \multicolumn{3}{r}{تحت شرایط محیط مجازی مشخص شده} \\
+                    & \multicolumn{1}{r}{نیازمندی‌ها} & \multicolumn{3}{r}{0\% برخورد با وسیله نقلیه یا جسم دیگر (فرد و غیره) در حین رانندگی به مدت 1000 ساعت در 10 بار} \\
+                    &  & \multicolumn{3}{r}{0\% برخورد هنگام انجام موقعیت های تصادفی وسیله نقلیه و عابر پیاده به تعداد 100 بار} \\
+                    &  & \multicolumn{3}{r}{(ایست ناگهانی از نزدیک وسیله نقلیه، بریدگی، عبور انسان)} \\
+                    & \multicolumn{1}{r}{بنیاد و پایه} & \multicolumn{1}{r}{خروجی} &  & برای دستیابی به نقش هوش مصنوعی، هوش مصنوعی باید بتواند فرمان، پدال گاز و ترمز هر وسیله نقلیه را به طور مداوم تنظیم کند.
+\\
+                    &  & \multicolumn{2}{r}{عملکرد هوش مصنوعی} & با توجه به اهمیت نقش هوش مصنوعی، عملکرد هوش مصنوعی باید تا حد امکان بالا باشد.
+برای ارزیابی ایمنی و پایداری هوش مصنوعی، شرایط رانندگی بدون تصادف به ترتیب برای 1000 ساعت در 10 بار در موارد معمول و اضطراری تنظیم شد.
+برای ارزیابی قابلیت واکنش اضطراری هوش مصنوعی، موقعیت‌های تصادفی تصادفی که شامل برخورد تصادفی وسیله نقلیه با وسایل نقلیه اطراف یا عابران پیاده می‌شود، 100 بار در مواقع اضطراری تنظیم شد.
+\\
+
+                    \multicolumn{2}{c}{دلیل نقش هوش مصنوعی} & \multicolumn{3}{r}{نقش 2 هوش مصنوعی شناسایی شده در مرحله تعریف مشکل، جلوگیری از برخورد با سایر وسایل نقلیه و} \\
+                    \multicolumn{2}{c}{در سیستم مورد علاقه} & \multicolumn{3}{r}{عابران پیاده در صورت روشن بودن حالت ایمن است.} \\
+                    \multicolumn{2}{c}{} & \multicolumn{3}{r}{این امر توسط هوش مصنوعی وسیله نقلیه که فاصله تا سایر اشیا اطراف خودرو را از طریق حسگر لیدار} \\
+                    \multicolumn{2}{c}{} & \multicolumn{3}{r}{اندازه‌گیری می‌کند و در صورت تشخیص خطرات برخورد، فرمان و/یا سرعت خودرو را تنظیم می‌کند.} \\
+
+                    \hline
+
+                \end{tabularx}
+
+            \end{table}
+
+            \subsection{تحلیل اثربخشی روش پیشنهادی}
+
+                روش پیشنهادی یک روش‌شناسی برای انجام طراحی معماری سیستم در سطح مفهومی است تا هوش مصنوعی را با موفقیت در سازمان‌ها پیاده‌سازی کند.
+بنابراین، انجام مقایسه عینی از اثربخشی آن آسان نیست.
+برای غلبه بر این مشکل، اثربخشی روش‌شناسی ما را از طریق تحلیل‌های منطقی از سه منظر ارائه می‌دهیم.
+اولاً، بهبودهای جزئیات روش‌شناسی خود را در مقایسه با مطالعات قبلی ارائه می‌دهیم.
+ثانیاً، نشان می‌دهیم که چگونه پژوهش ما می‌تواند به پیشرفت علمی در مقایسه با مطالعات در حوزه تحقیقاتی مشابه طراحی معماری سیستم کمک کند.
+ثالثاً، نشان می‌دهیم که روش‌شناسی ما چقدر می‌تواند احتمال موفقیت در پیاده‌سازی هوش مصنوعی در سازمان‌ها را که هدف نهایی این مطالعه است، بهبود بخشد.
+در نهایت، برای ارائه عینی‌تر اثربخشی روش‌شناسی خود، نتایج تحلیل و ارزیابی گروهی از کارشناسان را به صورت شفاف ارائه می‌دهیم.
+این گروه کارشناسی شامل پنج برنامه‌ریز و توسعه‌دهنده هوش مصنوعی بود.
+
+                \subsubsection{تحلیل مقایسه کیفی با تحقیقات موجود}
+
+                    در این بخش، به ارائه‌ی سهم نظری روش‌شناسی خود از طریق مقایسه‌ی کیفی موارد و نتایج تحقیقاتی موجود که برای پیاده‌سازی موفق هوش مصنوعی انجام شده‌اند، می‌پردازیم.
+برای تحلیل مقایسه‌ی منطقی نتایج تحقیقات، از چهار سوال Q1) تا (Q4 که در مقدمه به عنوان اهداف تحقیقاتی ارائه شده‌اند، به عنوان معیارهای ارزیابی استفاده کرده‌ایم.
+این سوالات نمی‌توانند به عنوان تمامی شرایط برای پیاده‌سازی موفق هوش مصنوعی در نظر گرفته شوند.
+زیرا طراحی سیستم‌های هوش مصنوعی برای پیاده‌سازی موفق هوش مصنوعی نیازمند نه تنها نیازهای فنی بلکه نیازهای غیرفنی مانند شفافیت، اعتمادپذیری و انصاف نیز می‌باشد [55,56].
+بنابراین، چهار معیار ارزیابی برای ارزیابی و تحلیل منصفانه در چارچوب هدف و دامنه این مطالعه استفاده می‌شوند.
+جدول 8 زیر هر سوال و هدف آن و نتایج مقایسه منطقی بین تحقیقات موجود و روش‌شناسی ما را نشان می‌دهد.
+
+                    \begin{table}[htbp]
+
+                        \centering
+                        \caption{نتایج تحلیل مقایسه کیفی بین تحقیقات موجود و روش پیشنهادی}
+                        \begin{tabularx}{\textwidth}{ c X X X }
+
+                            \hline
+
+                            \multicolumn{1}{c}{سوالات} & \multicolumn{1}{r}{اهداف} & \multicolumn{1}{r}{مطالعات موجود} & \multicolumn{1}{r}{روش پیشنهادی} \\
+
+                            \hline
+
+                            \multicolumn{1}{c}{سوال 1} & شناسایی اهداف پروژه هوش مصنوعی و مفاهیم عملیاتی آینده.
+& مسائل یا اهمیت مربوط به محتوای هر سؤال مشخص شد، اما هیچ روش مشخصی برای پاسخ به هر سؤال ارائه نشد و رویکرد انتزاعی بود.
+& ارائه روش های مشخص (خروجی های اصلی مرحله تعریف مسئله) \\
+                            \multicolumn{1}{c}{سوال 2} & شناسایی سیستمی که مدل هوش مصنوعی در آن مستقر خواهد شد (یا نیاز به استقرار دارد).
+&  & ارائه روش های مشخص (خروجی های اصلی مرحله حل هوش مصنوعی سیستم) \\
+                            \multicolumn{1}{c}{سوال 3} & شناسایی الزامات فنی هوش مصنوعی مانند عملکرد و خروجی. &  & ارائه روش های ملموس (خروجی های اصلی مرحله راه حل فنی هوش مصنوعی) \\
+                            \multicolumn{1}{c}{سوال 4} & شناسایی ملاحظات فنی هوش مصنوعی مانند داده ها، فناوری و غیره. &  & ارائه روش های ملموس (خروجی های اصلی مرحله راه حل فنی هوش مصنوعی) \\
+
+                            \hline
+
+                        \end{tabularx}
+
+                    \end{table}
+
+                    همان‌طور که در فصل ۲ شرح داده شده است، تحقیقات موجود در مورد پیاده‌سازی موفق هوش مصنوعی در سازمان‌ها از دیدگاه‌های مختلف علمی مانند قابلیت‌های سازمانی، فرآیندهای مهندسی سیستم (SE)، مهندسی نیازمندی‌ها و طراحی معماری انجام شده است.
+جزئیات تحقیقات موجود در فصل ۲ شرح داده شده و در اینجا حذف می‌شود.
+از طریق تلاش‌های بسیاری از پژوهشگران، مشخص شده است که پیاده‌سازی موفق هوش مصنوعی در سازمان‌ها نیازمند نه تنها عوامل مستقیم مرتبط با هوش مصنوعی مانند داده و فناوری، بلکه همچنین قابلیت‌های سازمانی مانند همکاری بین‌بخشی یا جذب استعدادها و عوامل محیطی می‌باشد.
+تحقیقات ما این پتانسیل را دارد که با پیشنهاد یک روش‌شناسی خاص برای پاسخ به چهار سوال کلیدی لازم برای پیاده‌سازی موفق هوش مصنوعی توسط سازمان‌ها، به حوزه علمی کمک کند.
+
+                \subsubsection{مقایسه و تحلیل دیدگاه های طراحی معماری}
+
+                    مطالعه ما از یک رویکرد مبتنی بر طراحی معماری برای پیاده‌سازی موفق هوش مصنوعی در سازمان‌ها استفاده می‌کند.
+برای ارزیابی اثربخشی روش‌شناسی ما، یک تحلیل مقایسه‌ای با استفاده از نتایج تحقیقات تاکدا و همکاران [16] و جولیان آی.
+جونز دوم و همکاران [17] که رویکردهای مشابهی با ما داشتند، انجام دادیم.
+معیارهای ارزیابی و محدودیت‌ها همان‌طور که در بخش 4.2.1 توصیف شده‌اند، یکسان هستند.
+در این بخش، ما از یک روش امتیازدهی در بازه 0 تا 2 برای مقایسه عینی در چارچوب چهار سوال ارائه شده برای هدف تحقیق استفاده کردیم.
+0 امتیاز نشان می‌دهد که پاسخ قابل شناسایی نیست، 1 امتیاز نشان می‌دهد که پاسخ به صورت انتزاعی قابل شناسایی است، و 2 امتیاز نشان می‌دهد که پاسخ به صورت مشخص قابل شناسایی است.
+نتایج تحلیل در جدول 9 ارائه شده‌اند.
+
 \end{document}

### 2024-05-19 Papers/Large Scale Systems Architecture/Presentation/draft-1.tex
Commit

@@
 
+                    \begin{table}
+
+                        \centering
+                        \caption{نتایج تحلیل تطبیقی از منظر طراحی معماری}
+                        \begin{tabularx}{\textwidth}{ p{4cm} p{9.3cm} c c c c c }
+
+                            \hline
+
+                            \multirow{2}{*}{کارهای مرتبط} & \multirow{2}{*}{نتجه هر مطالعه} & \multicolumn{5}{c}{امتیازات} \\
+                            &  & Q1 & Q2 & Q3 & Q4 & جمع کل \\
+
+                            \hline
+
+                            تاکدا و همکاران [16] & ارائه نتایج و روش‌شناسی طراحی معماری ربات مبتنی بر هوش مصنوعی مبتنی بر SysML & 2 & 1 & 1 & 2 & 6 \\
+
+                            جولیان و جونز و همکاران [17] & طراحی معماری سیستم AMD مبتنی بر DoDAF و شناسایی عملکردهای هوش مصنوعی مورد نیاز & 2 & 1 & 1 & 1 & 5 \\
+
+                            کار ما & تعریف مشکل، راه حل هوش مصنوعی سیستم، راه حل فناوری هوش مصنوعی & 2 & 2 & 2 & 2 & 8 \\
+
+                            \hline
+
+                        \end{tabularx}
+
+                    \end{table}
+
+                    اولاً، مطالعه‌ی تاکدا و همکاران [16] به طراحی و فرآیندهای عملیاتی یک ربات پشتیبانی انسانی با قابلیت‌های هوش مصنوعی داخلی با استفاده از SysML می‌پردازد.
+این مطالعه یک روش طراحی شفاف را ارائه می‌دهد که شامل هدف ربات، ساختار دقیق و رفتار آن بر اساس الگوریتم هوش مصنوعی داخلی، ورودی و شناسایی است.
+با این حال، اجزای هوش مصنوعی و مشخصات آن در سیستم ربات شناسایی نشده‌اند و مقادیر هدف عملکرد در سطح سیستم ارائه نشده است.
+جزء هوش مصنوعی یک عنصر طراحی حیاتی است که بر عملکرد استنتاج هوش مصنوعی و هزینه تولید سیستم تأثیر می‌گذارد.
+بنابراین، اگر الگوریتمی نیازمند مقدار زیادی داده‌های آموزشی و محاسبات باشد، طراحی جزء هوش مصنوعی می‌تواند ضروری در نظر گرفته شود.
+علاوه بر این، هدف عملکرد هوش مصنوعی داخلی در سیستم باید در مرحله طراحی بر اساس عملکرد هدف ضروری استخراج شده از مفاهیم عملیاتی آینده ارائه شود تا ریسک‌ها مانند قابلیت توسعه سیستم ارزیابی شوند.
+
+                    مطالعه انجام‌شده توسط جولیان آی.
+جونز دوم و همکاران [17] نتایج طراحی معماری با استفاده از DoDAF وزارت دفاع ایالات متحده و تحلیل یک سیستم دفاع ضد موشکی (AMD) را ارائه می‌دهد.
+در تحقیق آن‌ها، سیستم AMD با قابلیت‌های هوش مصنوعی بیش از 17 هوش مصنوعی ضروری را از طریق طراحی OV شناسایی کرده و جریان فعالیت‌های عملیاتی و منابع را به طور دقیق شناسایی کرده است.
+با این حال، طراحی SV در سطح بالایی از انتزاع باقی می‌ماند و تا مرحله شناسایی اجزای هوش مصنوعی تفکیک نمی‌شود.
+علاوه بر این، ملاحظات فنی مانند نقش هوش مصنوعی، الگوریتم و عملکرد برای دستیابی به AI-AMD به صورت انتزاعی ارائه شده‌اند و آیتم‌های خاصی شناسایی نشده‌اند.
+
+                    روش‌شناسی ما شامل طراحی اهداف سیستم هوش مصنوعی، مفاهیم عملیاتی، و نقش هوش مصنوعی در مرحله تعریف مسئله است.
+در مرحله راه‌حل سیستم هوش مصنوعی، ساختار سیستم هوش مصنوعی و طراحی اجزای هوش مصنوعی طراحی می‌شود، و در مرحله نهایی راه‌حل فنی هوش مصنوعی، نیازهای فنی برای کسب مدل‌های هوش مصنوعی طراحی می‌شود.
+
+                \subsubsection{تحلیل اثربخشی غلبه بر علل شکست پذیرش هوش مصنوعی در سازمان‌ها}
+
+                    این بخش اثربخشی روش‌شناسی ما را با نشان دادن این که چگونه پژوهش ما می‌تواند مشکلات شکست پذیرش هوش مصنوعی در سازمان‌های موجود را حل کند، ارائه می‌دهد.
+برای شناسایی علل رایج شکست پذیرش هوش مصنوعی، تحلیل‌های چندین مؤسسه پژوهشی تخصصی مانند گارتنر و مک‌کینزی را بررسی کردیم [34]، [35]، [36]، [37]، [38]، [39]، [40].
+در نتیجه، شش مشکل که به طور مکرر ذکر شده‌اند را شناسایی کردیم: اهداف کسب‌وکار نامشخص، رویکرد استراتژیک نامناسب، استراتژی داده ضعیف، کمبود آگاهی از هوش مصنوعی، کمبود حکمرانی هوش مصنوعی، و کمبود استعدادهای هوش مصنوعی.
+برای کمّی‌سازی نتایج تحلیل خود به صورت عینی، از روشی برای اختصاص نمرات بین 0 تا 2، بسته به نتایج تحلیل برای هر علت، استفاده کردیم.
+در اینجا، نمره 0 نشان می‌دهد که علت حل نشده است، 1 نشان می‌دهد که حل جزئی ممکن است، و 2 نشان می‌دهد که علت می‌تواند حل شود.
+برای مقایسه منطقی نتایج پژوهش، هدف مقایسه نتایج تحلیل، وضعیت قبل از اعمال روش‌شناسی ما به هر علت شکست، در نظر گرفته شده و به عنوان حل نشده (0 امتیاز) ارزیابی می‌شود.
+جدول 10 نتایج ارزیابی برای هر علت شکست پذیرش هوش مصنوعی را نشان می‌دهد.
+
+                    \begin{table}
+
+                        \centering
+                        \caption{نتایج تحلیل بر اثربخشی غلبه بر علل شکست پذیرش هوش مصنوعی سازمانی}
+                        \begin{tabularx}{\textwidth}{ p{1.5cm} p{6.5cm} c c c c p{5.5cm} }
+
+                            \hline
+
+                            \multicolumn{1}{c}{مشکلات} & \multicolumn{1}{c}{توضیحات} & \multicolumn{4}{c}{نتایج ارزیابی} & \multicolumn{1}{c}{بنیاد و پایه} \\
+                            &  & قبل & \multicolumn{3}{c}{روش پیشنهادی} &  \\
+                            &  & NS & NS & PS & S &  \\
+                            &  & (0pt) & (0pt) & (1pt) & (2pt) &  \\
+
+                            \hline
+
+                            اهداف تجاری نامشخص & فقدان اهداف مشخص برای کسب و کارها در مورد اینکه با هوش مصنوعی چه کاری انجام دهند.
+& V &  &  & V & می توان با استفاده از خروجی های اصلی روش پیشنهادی بر آن غلبه کرد.
+\\
+
+                            رویکرد استراتژیک نادرست & فقدان رویکردها یا فرآیندهای مناسب برای انجام پروژه های هوش مصنوعی. & V &  & V &  & امکان حل تا تحقق هدف پروژه \\
+
+                            استراتژی داده ضعیف & عدم توانایی به دست آوردن داده های با کیفیت بالا و مقادیر زیاد مورد نیاز برای هوش مصنوعی.
+& V &  &  & V & می تواند از طریق خروجی اصلی مرحله 3 غلبه کند.
+\\
+
+                            عدم آگاهی از هوش مصنوعی & مسائل مربوط به اعتماد به دلیل عدم آگاهی اعضای سازمان از فناوری هوش مصنوعی، مانند رد هوش مصنوعی یا اعتقاد کورکورانه به هوش مصنوعی.
+& V &  &  & V & اعضا می توانند هوش مصنوعی کاربردی را از طریق خروجی های اصلی روش پیشنهادی درک کنند.
+\\
+
+                            فقدان حکمرانی هوش مصنوعی & عدم توانایی نظارت بر تصمیمات یا داده های هوش مصنوعی بر تصمیمات هوش مصنوعی تأثیر می گذارد.
+& V &  & V &  & می تواند تشخیص دهد که چه چیزی باید از طریق خروجی های اصلی روش پیشنهادی نظارت شود.
+\\
+
+                            عدم استعداد هوش مصنوعی & فقدان استعداد هوش مصنوعی برای رهبری پروژه های هوش مصنوعی (از جمله هوش مصنوعی و تکنسین‌های داده) & V & V &  &  & قابل حل نیست \\
+
+                            \hline
+
+                            \multicolumn{2}{c}{در مجموع} & 0pt & \multicolumn{3}{c}{8pt از 12pt} \\
+
+                            \hline
+
+                        \end{tabularx}
+
+                    \end{table}
+
 \end{document}

### 2024-05-19 Papers/Large Scale Systems Architecture/Presentation/draft-1.tex
end of Table 11

@@
 
+                    اولین مسئله، اهداف کسب‌وکار نامشخص مشکلی است که در آن سازمان‌ها نمی‌توانند تشخیص دهند که با استفاده از هوش مصنوعی باید چه مسائلی را برای دستیابی به اهداف یا چشم‌اندازهای خود حل کنند.
+این مشکل را می‌توان از طریق خروجی‌های اصلی هر مرحله که در روش‌شناسی پیشنهاد شده‌اند، برطرف کرد.
+سناریوی عملیاتی آینده و نقش هوش مصنوعی که در مرحله تعریف مسئله شناسایی شده‌اند، در مراحل راه‌حل سیستم هوش مصنوعی و راه‌حل فنی هوش مصنوعی به طور دقیق‌تر مشخص می‌شوند.
+در این فرآیند، سازمان‌ها می‌توانند اهداف خود را برای چگونگی تغییر در آینده تعیین کنند و داده‌ها و فناوری‌های هوش مصنوعی مورد نیاز خود را شناسایی کنند.
+بنابراین، این مشکل قابل حل در نظر گرفته می‌شود.
+
+                    دومین مسئله، رویکرد استراتژیک نامناسب به مشکلی اشاره دارد که در آن سازمان‌ها نیاز به پذیرش هوش مصنوعی را درک می‌کنند، اما نمی‌توانند آن را به پروژه‌ای با یک فرآیند روشن تبدیل کنند.
+این مشکل را می‌توان با اعمال روش‌شناسی پیشنهادی به مسائل کنونی یا چشم‌انداز آینده سازمان‌ها حل کرد.
+تصمیم‌گیرندگان درون سازمان‌ها می‌توانند از طریق خروجی‌های اصلی معماری سیستم هوش مصنوعی طراحی‌شده، پروژه را ارزیابی و تصمیم‌گیری کنند که آیا پروژه را پیش ببرند یا خیر.
+با این حال، دامنه روش‌شناسی پیشنهادی به فرآیند تبدیل ایده‌ها به یک مدل مفهومی قابل‌اجرا محدود می‌شود و شامل مراحل دیگر چرخه حیات توسعه مدل هوش مصنوعی، بهره‌برداری، از کار انداختن و غیره نمی‌شود.
+بنابراین، این مشکل به طور جزئی قابل حل در نظر گرفته می‌شود.
+
+                    سومین مسئله، استراتژی ضعیف داده‌ها به مشکلی اشاره دارد که در آن سازمان‌ها نمی‌توانند داده‌های لازم برای هوش مصنوعی را شناسایی، جمع‌آوری و مدیریت کنند.
+جمع‌آوری داده‌ها به طور کلی زمان‌برترین و منابع‌برترین فرآیند در پروژه‌های هوش مصنوعی است و تأثیر قاطعی بر عملکرد هوش مصنوعی دارد.
+بنابراین، ایجاد یک استراتژی داده مؤثر ضروری است.
+این مشکل را می‌توان از طریق مرحله راه‌حل فنی هوش مصنوعی که در روش‌شناسی ما پیشنهاد شده است، حل کرد.
+خروجی‌های اصلی مرحله راه‌حل فنی هوش مصنوعی شامل جزئیات و دلایل مرتبط با داده‌ها و فناوری هوش مصنوعی لازم برای دستیابی به اهداف آینده سازمان است.
+این امر به سازمان‌ها امکان می‌دهد داده‌های واقعی مورد نیاز برای پذیرش هوش مصنوعی را شناسایی کنند.
+علاوه بر این، در این فرآیند، استراتژی داده مؤثری را می‌توان از طریق شناسایی و به حداقل رساندن تکرار یا اتلاف منابع و تلاش‌هایی که ممکن است در طول جمع‌آوری داده‌ها رخ دهد، ایجاد کرد.
+روش‌شناسی ما می‌تواند به ویژه برای سازمان‌هایی با سیستم‌های هدف بزرگ و متعدد که نیاز به استقرار هوش مصنوعی دارند و بودجه‌های محدودی دارند، مانند سازمان‌های دفاعی، مؤثر باشد.
+بنابراین، ما این مشکل را قابل حل در نظر می‌گیریم.
+
+                    چهارمین مسئله، فقدان آگاهی از هوش مصنوعی است که ناشی از ناآگاهی اعضای سازمان در مورد هوش مصنوعی می‌باشد.
+این مشکل عمدتاً به بی‌تفاوتی یا اعتماد بی‌چون و چرا به هوش مصنوعی منجر می‌شود.
+این مشکل را می‌توان با افشای شفاف سناریوی عملیاتی، سلسله مراتب، نقش و عملکرد سیستم هوش مصنوعی طراحی شده از طریق روش‌شناسی پیشنهادی حل کرد.
+این افشاگری به اعضای سازمان این امکان را می‌دهد که بفهمند چرا هوش مصنوعی ضروری است، چگونه کار می‌کند و چه عملکردها و قابلیت‌هایی دارد.
+بنابراین، نتیجه می‌گیریم که این مسئله قابل حل است.
+
+                    پنجمین مسئله، کمبود حاکمیت هوش مصنوعی، به توانایی نظارت بر عملکرد هوش مصنوعی مستقر شده در اجرای وظایف مورد نظر مربوط می‌شود.
+برای حل این مشکل، لازم است بتوان نظارت کرد که آیا سیستم هوش مصنوعی در محدوده عملکرد طراحی‌شده در محیط مورد نظر عمل می‌کند یا خیر.
+خروجی‌های اصلی هر مرحله از روش‌شناسی پیشنهادی شامل جزئیات محیط عملیاتی و عملکردهای سیستم هوش مصنوعی است.
+بنابراین، سازمان‌ها می‌توانند از این اطلاعات برای شناسایی مواردی که باید نظارت شوند، استفاده کنند.
+با این حال، اگرچه روش‌شناسی پیشنهادی می‌تواند به شناسایی عناصر مورد نیاز برای نظارت بر سیستم‌های هوش مصنوعی مستقر شده کمک کند، اما نحوه نظارت بر آنها را به طور کامل پوشش نمی‌دهد.
+این امر به یک فرآیند نظارتی جداگانه مبتنی بر سیستم‌های ابری یا شبکه نیاز دارد.
+بنابراین، ما این مشکل را تا حدودی قابل حل می‌دانیم.
+
+                    آخرین مسئله، کمبود استعدادهای هوش مصنوعی، به کمبود کارشناسان فناوری هوش مصنوعی یا داده در سازمان‌ها اشاره دارد.
+پذیرش هوش مصنوعی نیازمند کارشناسانی در حوزه‌های مختلف، مانند فناوری، داده، شبکه‌ها و فرآیندهای کسب‌وکار است.
+روش‌شناسی پیشنهادی ما فرآیندی برای طراحی معماری سیستم هوش مصنوعی از دیدگاه‌های مختلف متخصصان در عملیات، سیستم و فناوری هوش مصنوعی ارائه می‌دهد.
+با این حال، این روش‌شناسی در نهایت به موضوع جذب استعدادهای جدید نمی‌پردازد.
+بنابراین، این مشکل غیرقابل حل در نظر گرفته می‌شود.
+استراتژی آموزش هوش مصنوعی وزارت دفاع ایالات متحده JAIC) (DoD [18] می‌تواند مرجع خوبی برای حل مشکل کمبود استعدادهای هوش مصنوعی باشد.
+
+                    براساس تحلیل شش مورد ذکر شده در بالا، روش ما در جنبه‌های تعیین اهداف پروژه‌های هوش مصنوعی، ایجاد استراتژی‌های مؤثر داده و بهبود آگاهی از هوش مصنوعی ارزش استفاده بالایی دارد، که بالاترین امتیازات را در میان مشکلات موجود دریافت کرده است.
+علاوه بر این، تأیید کرده‌ایم که می‌توانیم به‌طور جزئی مشکلات دیگر موارد را به جز کمبود استعداد هوش مصنوعی بهبود بخشیم.
+
+                \subsubsection{ارزیابی اثربخشی و محدودیت‌ها توسط گروه متخصص}
+
+                    روش ما یک تلاش علمی جدید با هدف پذیرش موفقیت‌آمیز هوش مصنوعی در سازمان‌ها است.
+بنابراین، برای ارزیابی عینی‌تر و حرفه‌ای‌تر اثربخشی و محدودیت‌ها، نتایج بررسی توسط یک گروه کارشناسی متشکل از کارشناسان خارجی را در این فصل ارائه می‌دهیم.
+کارشناسان خارجی که برای ارزیابی دعوت شده‌اند، افرادی هستند که در حال حاضر در توسعه نرم‌افزارهای هوش مصنوعی، برنامه‌ریزی و مدیریت پروژه‌های هوش مصنوعی مشغول به کار هستند و دانش فنی و تجربه عملی کافی در زمینه هوش مصنوعی دارند.
+کارشناسان خارجی که در ارزیابی شرکت کردند در جدول 11 فهرست شده‌اند.
+
+                    \begin{table}
+
+                        \centering
+                        \caption{اطلاعات کارشناسان شرکت کننده در ارزیابی}
+                        \begin{tabularx}{\textwidth}{ p{4.5cm} p{5cm} p{6cm} c }
+
+                            \hline
+
+                            \multicolumn{1}{c}{نام} & \multicolumn{1}{c}{سازمان} & \multicolumn{1}{c}{رشته تخصصی} & \multicolumn{1}{c}{دوره‌ها} \\
+
+                            \hline
+
+                            (P1) M.S.Yang (مهندس ارشد) & تیم نیروی دریایی Systems Hanhwa & توسعه سیستم های رزم دریایی/SW & 25+ سال \\
+                            (P2) M.W.Lee (دکتری) & ROK DAPA	 & مهندسی نرم‌افزار، فرآیند اکتساب دفاعی & 10+ سال \\
+                            (P3) J.H.Ahn (ارشد) & وزارت دفاع ملی ROK (تیم آماده سازی مرکز هوش مصنوعی) & برنامه ریزی، مدیریت پروژه هوش مصنوعی & 10+ سال \\
+                            (P4) J.W.Uhm (دکتری) & ستاد ارتش ROK & مهندسی نرم‌افزار، فرآیند اکتساب دفاعی & 15+ سال \\
+                            (P5) S.Y.Lee (دکتری) & مدیر ارشد فناوری LG الکترونیک (دفتر ارشد فناوری) & کلان داده، توسعه SW هوش تعبیه شده & 5+ سال \\
+
+                            \hline
+
+                        \end{tabularx}
+
+                    \end{table}
+
 \end{document}

### 2024-05-19 Papers/Large Scale Systems Architecture/Presentation/draft-1.tex
end of Conclusion and future works

@@
 
+\usepackage{xcolor}
+\usepackage{tcolorbox}
 \usepackage{amsmath}
@@
 \settextfont{Vazirmatn-Regular.ttf}
+
+\newtcolorbox{addinfo}[1][]{
+    colback=black!5,
+    colframe=black!30
+}
 
@@
 
+                    بررسی توسط گروه کارشناسی توسط هر کارشناس از طریق تخصص و تجربه عملی خود انجام شد؛ او نیازمندی‌ها و ضرورت تحقیقات ما را ارزیابی کرد و اثربخشی و محدودیت‌های روش پیشنهادی را بررسی کرد.
+برای یک بررسی موثر، با هر کارشناس به طور جداگانه تماس گرفته شد تا محتوای خاص تحقیق و هدف ارزیابی را به وی توضیح داده شود و سپس نتایج تحقیق از طریق ایمیل ارسال شد.
+مدت زمان بررسی حدود 1 تا 3 هفته طول کشید.
+به منظور ارائه موثر نتایج بررسی هر کارشناس، ما خلاصه و توضیح محتوای اصلی دیدگاه‌ها را ارائه دادیم و برخی از دیدگاه‌های کارشناسان را به‌طور مشترک شرح دادیم.
+
+                    P1 ارزیابی کرد که مواجهه با تحقیقات در زمینه طراحی مفهومی برای پذیرش موفق هوش مصنوعی معنادار است و ارزیابی کرد که پژوهشگران یک روش‌شناسی را به طور منطقی و به شکلی قابل اندازه‌گیری واقع بر ساختار IMO معرفی کرده‌اند.
+همچنین، P1 ارزیابی مثبتی از نظر پیشرفت علمی و ارزش متنوع استفاده از روش‌شناسی ارائه شده داشت، اما اشاره کرد که نیاز به تحقیقات اضافی برای به‌طور منطقی اندازه‌گیری عملکرد هوش مصنوعی وجود دارد.
+
+                    \begin{addinfo}
+
+                        (P1) نیازهای ذینفعان دفاعی از حوزه‌های تخصصی برخیا می‌آیند و حتی توسعه‌دهندگان نرم‌افزارهای دفاعی با تجربه مثل خودم سختی دارند که این نیازها را به طور واضح درک و به شکل مشخصی به مرحله نیازها برای مبنای گزارش‌ها برسانند.
+در این زمینه، همانطور که پژوهشگران اشاره کردند، من با چالش واقعیت پذیرش هوش مصنوعی موافقم.
+من معتقدم که یک مطالعه و آزمایش معنی‌دار و ارزشمند است که برای حل این مشکلات به طراحی مفهومی، اولین فرآیند کلیدی برای توسعه یک سیستم موفق، می‌پردازد.
+همچنین فکر می‌کنم استفاده از مفهوم ساختار IMO برای طراحی معماری سیستم‌های هوش مصنوعی بسیار خلاقانه و معقول است.
+فصل 3 مفهوم ساختار IMO را به طور واضح ارائه می‌دهد و ملاحظاتی برای طراحی سیستم‌های هوش مصنوعی را به صورت منطقی استخراج می‌کند.
+روش ارائه شده در فصل 4 نیز به طور بسیار محکم فرآیند طراحی سیستم‌های هوش مصنوعی مورد نیاز در آینده را نسبت به حالت کنونی از طریق مفهوم ساختار IMO که ارائه کرده‌اند، نشان می‌دهد.
+روش آن‌ها را در جنبه‌های زیر ارزیابی می‌کنم.
+اول، پیشرفت علمی.
+آن‌ها به صورت خلاقانه و معقول یک روش برای طراحی یک چشم‌انداز هوش مصنوعی که AF های موجود مانند DoDAF در ایالات متحده یا MNDAF در وزارت دفاع ملی کره که اصلی است، نتوانسته‌اند به شکل محکمی محکم شوند، ارائه می‌دهند.
+دوم، ارزش‌های مختلف روش.
+همانطور که در بخش بحث مطرح شده است، با طراحی یک سیستم هوش مصنوعی از زاویه‌ای مستقل که بر مدل‌های هوش مصنوعی متمرکز است، می‌توان از ضرورت‌های مهمی مانند شفافیت و قابلیت توضیح سیستم هوش مصنوعی استفاده کرد.
+علاوه بر این، اگرچه آن‌ها مستقیماً در این مطالعه به این موضوع پرداخته‌اند، اما می‌توان آن‌ها را هم در مشخصه‌گذاری عملکرد مدل‌های هوش مصنوعی در روش پیشنهادی‌شان ممکن است هنوز ابهام وجود داشته باشد.
+مثال ارائه‌شده در مقاله بسیار توصیفی است و فرآیند یافتن منطقیت نیز به طور دقیق ارائه شده است، بنابراین می‌توان آن را به عنوان یک مورد مدل تلقی کرد.
+با این حال، این یک مورد است که به محدودیت مورد مطالعه خود محدود است و همه انواع فناوری‌های یا سیستم‌های هوش مصنوعی را که ممکن است به شکل متنوعی وجود داشته باشند، نشان نمی‌دهد.
+البته، بهرحال، قابلیت ارائه‌ی همه انواع موارد کاربردی و بهترین روش‌ها از طریق روش شان و ایجاد فرآیندی برای تعریف منطقیت از طریق تحقیقات اضافی، ارزش روش آن‌ها را افزایش می‌دهد.
+
+                    \end{addinfo}
+
+                    P2 بیان کرد که با وجود افزایش انتظارات اعضای سازمان‌های دفاعی از هوش مصنوعی، الزامات هنوز انتزاعی هستند.
+روش ما به عنوان یک موضوع اصلی در حوزه مهندسی نرم‌افزار ارزش علمی دارد، که با موضوع سیستم‌های مبتنی بر هوش مصنوعی به عنوان یک مسئله اصلی، مد نظر است، زیرا مختصر و واضح است.
+با این حال، بیان شد که روش ما ممکن است هنوز برای الگوریتم‌های هوش مصنوعی تولیدی اظهارات مبهمی داشته باشد، و اشاره شد که نیاز به تلاش برای تکمیل آن با جمع‌آوری موارد کاربردی مختلف و بهترین روش‌ها می‌باشد.
+
+                    \begin{addinfo}
+
+                        (P2) بسیاری از صاحبان سابقه مربوط به سازمان‌های دفاعی به نظر می‌رسد منتظر نتایجی از هوش مصنوعی باشند.
+با این حال، الزامات برای توسعه سیستم هنوز انتزاعی است.
+به عنوان مثال، نقش‌های خاصی باید "کارکنان هوش مصنوعی" چه وظایف خاصی را انجام دهند تا تصمیم‌گیری‌های نبردی را پشتیبانی کنند؟ روش پژوهشگران می‌تواند راه‌حلی مختصر و واضح باشد.
+اگر صاحبان سابقه دفاعی از روش پژوهشگران استفاده کنند، به آنها کمک خواهد کرد تا الزامات انتزاعی خود را مشخص کنند.
+(…) طراحی یک سیستم مبتنی بر هوش مصنوعی یکی از مسائل اصلی در حوزه مهندسی نرم‌افزار است.
+فکر می‌کنم که طراحی سیستم انجام شده در اطراف مفهوم ساختار IMO که توسط پژوهشگران پیشنهاد شده است، اصلی است و کافی ارزش دارد تا به علم کمک کند.
+همچنین، می‌توان آن را به عنوان یک قطعه شواهدی در نظر گرفت که نیازی به تحقیقات اجتماعی نیست که حتی فرم‌های معاملاتی مانند DODAF یا MODAF که تا کنون در زمینه تهیه و تدوین دفاعی به کار گرفته شده‌اند، دشوار است به منظور ارائه یک فرآیند مناسب یا چارچوب در نظر گرفتن ویژگی‌های سیستم‌های هوش مصنوعی.
+با این حال، هنوز در مرحله علمی یا آزمایشی است و نیاز به شناسایی و تکمیل نقصان از طریق برنامه‌های عملی دارد.
+به عنوان مثال، چگونه می‌توان الگوریتم‌های هوش مصنوعی تولیدی مانند ChatGPT را به عنوان یک خروجی اصلی از مرحله راه‌حل فنی هوش مصنوعی تعریف کرد؟ البته، من متوجه هستم که همانطور که پژوهشگران اشاره کرده‌اند، هنوز روش یا کنوانسیونی واضح در علم برای این قسمت وجود ندارد.
+فکر می‌کنم که اگر موارد کاربردی مختلف و بهترین روش‌ها با استفاده از تحقیقات آن‌ها جمع‌آوری شوند، ممکن است به عنوان یک کنوانسیون در علم یا صنعت به وجود آید.
+
+                    \end{addinfo}
+
+                    P3 توجه به این نکته که بسیاری از پروژه‌ها و کارهای تحقیقاتی مربوط به هوش مصنوعی در حوزه دفاع اغلب متوقف می‌شوند، نیاز به فرایند کاری موثر را تأکید کرد.
+همچنین ارزیابی شد که آن‌ها موضوعات ارزشمندی را در بخش بحث مطرح کرده‌اند و می‌توانند راه‌حل‌هایی برای مسائل کلیدی مانند شفافیت یا قابلیت توضیح سیستم‌های هوش مصنوعی دفاعی و جلوگیری از سرمایه‌گذاری تکراری منابع سازمانی ارائه دهند.
+با این حال، آن‌ها نیازمندی به تحقیقات اضافی در مورد اینکه چگونه می‌توان نیازمندی‌های غیر عملکردی یا استفاده تکراری از منابع مطرح شده در بخش بحث را به طور واقعی ارزیابی کرد، را ذکر کردند.
+
+                    \begin{addinfo}
+
+                        (P3) از بودجه‌های فلکی برای توسعه سیستم‌های هوش مصنوعی دفاعی استفاده می‌شود، اما اغلب مواقع مشاهده می‌شود که به دلیل نیازهای نامشخص، در مرحله تصمیم‌گیری، پروژه‌ها متوقف می‌شوند.
+(...) در کره، مرکز هوش مصنوعی دفاعی به زودی تأسیس می‌شود و نیازمند یک فرایند کاری مناسب برای تعریف وضعیت آینده سیستم‌های هوش مصنوعی مورد نیاز نیروهای مسلح ما به محور مرکز هوش مصنوعی دفاعی است.
+سوالات Q1) تا (Q4 ارائه شده توسط پژوهشگران مناسب هستند و آن‌ها فرایند تعریف دقیق پاسخ‌ها را به طور سیستماتیک ارائه می‌دهند.
+من فکر می‌کنم این برای عملگران دفاعی که نیاز به تعریف دقیق نیازمندی‌های سیستم‌های هوش مصنوعی دارند، به کمک بزرگی خواهد بود.
+بخش بحث هم جالب است و مسائل ارزشمندی را مورد بحث قرار می‌دهد.
+به‌ویژه در سازمان‌های دفاعی، به دلیل نیازمندی‌های نامشخص و انتزاعی برای سیستم‌های هوش مصنوعی، احتمالاً سرمایه‌گذاری تکراری در منابع وجود دارد.
+وزارت دفاع ایالات متحده (DoD) که بیش از ۶۸۰ پروژه هوش مصنوعی را اجرا می‌کند، نیز از طریق سازمان‌های نظارتی مانند دفتر مسئولیت دولت (GAO) برای استفاده شفاف از بودجه‌ها پیگیری می‌شود.
+پروژه‌هایی که نامشخص یا به عنوان منطقی شناخته نمی‌شوند ممکن است متوقف شوند.
+بنابراین، موضوعاتی که آن‌ها از طریق بخش بحث در حال بررسی هستند، موضوعاتی هستند که برای پذیرش و عملکرد پایدار هوش مصنوعی در سطح سازمانی باید حتماً بررسی شود و فکر می‌کنم آن‌ها گزینه‌های مناسب و ارزشمندی را از دیدگاه نظری ارائه داده‌اند.
+اگرچه هنوز موردی وجود ندارد که روش پژوهشگران به پروژه‌های واقعی هوش مصنوعی اعمال شود، من فکر می‌کنم که تحلیل اثربخشی آن‌ها در محدوده پژوهش مناسب ارزیابی شده است.
+(...) با این حال، برای تحقق روش پژوهشگران، لازم است تحقیقات را به گسترش بخشید تا شامل کل دوره عمر مدل‌های هوش مصنوعی مانند MLOPS شود.
+همچنین فکر می‌کنم که نیاز به تحقیقات اضافی برای ارزیابی دقیق مشخصه‌های غیر کارکردی یا تکراری بودن سرمایه‌گذاری منابع مورد بحث در بخش بحث است.
+
+                    \end{addinfo}
+
+                    P4 از آنجا که در محیط توسعه سیستم‌های دفاعی ویژه، با وجود افراد مختلفی دشواری‌ها وجود دارد، روش‌شناسی ما که هر چشم‌انداز را به مفهوم ساختار IMO متمرکز می‌کند، احتمال موفقیت در توسعه سیستم‌های هوش مصنوعی دفاعی را افزایش خواهد داد.
+همچنین، ارزیابی شد که رویکرد به کارگیری دیدگاه هوش مصنوعی به طور جداگانه می‌تواند باعث افزایش قابلیت استفاده مجدد در توسعه سیستم‌های هوش مصنوعی مشابه شود و از این طریق بهبود کارایی استفاده از منابع سازمانی را به ارمغان آورد.
+
+                    \begin{addinfo}
+
+                        (P4) با تشخیص مساله توسط نویسندگان موافقم.
+ارتش جمهوری کره به طور مداوم در تلاش است تا در محیط‌های جنگی آینده که فناوری‌های جدید مانند سامانه TIGER ارتش کره 4.0 به کار رفته‌اند، مفاهیم عملیاتی و فناوری‌ها را توسعه دهد.
+با این حال، محیط جنگی پیچیده است و جنگ‌ها از طریق تعامل بین انواع مختلفی از سیستم‌ها انجام می‌شوند.
+تا به امروز، ارتباط بین فناوری هوش مصنوعی و سیستم‌ها تا حدی ناامیدکننده بوده است.
+مقامات نظامی که باید تصمیم بگیرند که چگونه بجنگند، هوش مصنوعی را خوب نمی‌شناسند و نمی‌توانند از نوآوری‌هایی که هوش مصنوعی می‌تواند به همراه داشته باشد، بهره ببرند، و تکنسینان هوش مصنوعی دشواری در فهمیدن مسائل در زمینه‌های تخصصی که ارتش می‌خواهد دارند.
+روش پیشنهادی توسط پژوهشگران می‌تواند در مرحله طراحی مفهومی کمک کند تا مفهوم عملیاتی مطلوب ما را شناسایی کند و سیستم‌ها و فناوری‌های هوش مصنوعی لازم را تشخیص دهد.
+به خصوص، برای توسعه سیستم مولفه‌های هوش مصنوعی جاسازی شده در یک سیستم دفاعی پیچیده، لازم است بین سیستم‌های خارجی و داخلی تمایز قائل شویم و این سیستم‌ها را از طریق تنظیم مناسب ساختار سیستم و طراحی معماری مانند EFFBDها به وضوح تعریف کنیم، و روش آن‌ها می‌تواند به عنوان یک جایگزین برای این کار استفاده شود.
+(...) همانطور که در بخش بحث ذکر شده است، به نظر می‌رسد که مدل‌های هوش مصنوعی که از طریق معماری طراحی شده‌اند، می‌توانند به راحتی‌ترین نحو ممکن بررسی مجدد استفاده را در نظر بگیرند و این یک مزیت مهم است که می‌تواند منجر به کاهش موثر مصرف تکراری از منابع محدود در سازمان‌های دفاعی شود.
+
+                    \end{addinfo}
+
+                    P5 به اهمیت توضیح دادن بهتری درباره هوش مصنوعی به مشتریان به عنوان یکی از عوامل مهم برای جلوگیری از شکست به کارگیری هوش مصنوعی در شرکت‌های عمومی فناوری اطلاعات اشاره کرد و ارزیابی کرد که فعالیت طراحی فعالیت‌های عملیاتی مهندسی معکوس متداول ما ممکن است جایگزین موثری باشد.
+با این حال، P5 بیان کرد که روش‌شناسی ما تنها بر روی مرحله طراحی سیستم تمرکز دارد و نیاز به گسترش تحقیقات به کل دوره عمر سیستم وجود دارد.
+
+                    \begin{addinfo}
+
+                        (P5) شناسایی نیازهای مشتریان یا کاربران پتانسیلی یکی از وظایف اصلی است که تمام سازمان‌ها با آن روبه‌رو خواهند شد.
+حتی اگر یک فناوری به طور نظری در یک حوزه خاص اثبات شده باشد، اجرای آن در محیط مختلف نیازمند تلاش و هزینه‌های اضافی است.
+این مخصوصاً برای حوزه‌های فناوری حساس به داده مانند هوش مصنوعی صادق است.
+(...) تحقیقات آن‌ها مناسب برای شناسایی فناوری بر اساس نیازها به جای شناسایی نیازها بر اساس فناوری تلقی می‌شود و به عنوان یک جایگزین مناسبی که با اهداف تحقیقاتی محققان همخوانی دارد، در نظر گرفته می‌شود.
+(...) حتی شرکت‌های فناوری اطلاعاتی که تعداد زیادی توسعه‌دهنده هوش مصنوعی دارند، از استفاده از هوش مصنوعی احتیاط می‌کنند زیرا اعتماد کور به نتایج هوش مصنوعی می‌تواند به شرکت‌ها آسیب قابل توجهی بزند.
+به عنوان نتیجه، مؤسسات تحقیقاتی شرکت‌های اخیراً در حال تحقیق در زمینه طراحی عملیات برای توضیح دادن هوش مصنوعی به خوبی هستند.
+(...) ساختار IMO که توسط نویسندگان استفاده شده است، بسیار شفاف و آسان به فهم است.
+بسیار قابل توجه است که آن‌ها با اتصال مراحل فعالیت‌های عملیاتی از طریق آن، یک سیستم هوش مصنوعی توسعه داده‌اند.
+(...) با این حال، توسعه واقعی سیستم‌ها یا خدمات هوش مصنوعی تنها به برنامه‌ریزی یا طراحی مفهومی محدود نمی‌شود.
+در حالی که جنبه‌های علمی و عملی کار آن‌ها می‌تواند در چارچوب تحقیقات آن‌ها شناخته شود، برای اینکه پیشنهاد آن‌ها به عنوان یک روش بهتر ایجاد شود، نیاز به گسترش تحقیقات به تمام چرخه عمر سیستم وجود دارد.
+من پیشنهاد می‌کنم که ارزش تحقیقات به همراه MLOPS که در بسیاری از شرکت‌ها مورد بحث قرار دارد، گسترش یابد.
+
+                    \end{addinfo}
+
+                    نتیجه‌گیری از بررسی جامع از طریق گروه متخصصان نشان داد که تمامی کارشناسان با مشکل پذیرش سیستم‌های هوش مصنوعی موافق بودند.
+آن‌ها همچنین نظر دادند که در محتوای تحلیلی از کارآمدی روش پیشنهادی ما، هیچ اغراق یا دروغی وجود ندارد.
+اکثریت کارشناسان ،P1) ،P2 (P5 ارزش علمی آن را تشخیص دادند، و کارشناسان باقیمانده ،P3) (P4 نیز ارزیابی کردند که روش ما می‌تواند یک جایگزین موثر برای تعریف سیستم‌های هوش مصنوعی که سازمان‌ها نیاز دارند باشد.
+آن‌ها همچنین اقرار کردند که بحث در فصل 5 به مسائل ارزشمندی که برای پذیرش موفق هوش مصنوعی در سازمان‌ها مطرح شده، پرداخته است ،P1) ،P3 .(P4 با این حال، محدودیت‌ها نیز ذکر شدند.
+آن‌ها اشاره کردند که هنوز در مرحله علمی و آزمایشی است که تاکنون بر پروژه‌های واقعی اجرا نشده است، و نیاز به ایجاد مورد استفاده‌های بیشتر یا بهترین روش‌ها ،P2) (P3 دارد.
+علاوه بر این، برخی از کارشناسان ارزیابی کردند که نیاز به گسترش تحقیقات به همراه MLOPS برای توسعه موفق سیستم‌های هوش مصنوعی وجود دارد ،P1) .(P5 به طور خلاصه از نظرات و ارزیابی‌های کارشناسان، تحقیقات ما می‌تواند یک راه‌حل خوب برای طراحی سیستم‌های هوش مصنوعی که سازمان‌ها نیاز دارند باشد، و عواملی که به عنوان عواملی که باید تکمیل شوند مورد اشاره قرار گرفته‌اند مانند کمبود موردهای استفاده، روش تعریف برای الگوریتم‌های هوش مصنوعی تولیدی و ارتباط با MLOPS نیازمند تکمیل روش از طریق تحقیقات آینده هستند.
+
+    \section{بحث}
+
+        پژوهش ما برای پاسخ به سوالات زیر انجام شد: سازمان با فناوری هوش مصنوعی چه کاری انجام می‌دهد؟ چه الزاماتی برای تهیه مدل‌های هوش مصنوعی لازم است؟ مدل‌های هوش مصنوعی باید کجا نصب شوند؟ مدل‌های هوش مصنوعی باید چه عملکردی داشته باشند؟ ما یک روش برای پاسخ به این سوالات از طریق استفاده از ساختار IMO و طراحی معماری سیستم پیدا کردیم.
+و ما سه نتیجه مهم را که از طریق روش ما قابل دستیابی است، شناسایی کردیم.
+
+        اولاً، روش ما قابلیت ارائه یک رویکرد موثر برای حل مشکلات سازمانی میان کارشناسان حوزه، کارشناسان سیستم و حرفه‌ایان هوش مصنوعی را اثبات کرده است.
+طراحی و شناسایی الزامات برای سیستم‌های هوش مصنوعی آینده که سازمان‌ها نیاز دارند، یک وظیفه بسیار چالش‌برانگیز است.
+شرکت Corporation Rand آمریکا گزارش داد که 'جمع‌آوری تمام داده‌ها' به عنوان یک فلسفه برای توسعه هوش مصنوعی که در آینده در بخش تجاری نیاز است، در حال همگرایی است، و بنابراین آن‌ها ادعا کردند که نیروی هوایی آمریکا هم باید 'همه چیز را ذخیره کند' را پذیرفته [63].
+بسیاری از سازمان‌ها در فرآیند ادغام هوش مصنوعی شکست می‌خورند، و برخی از مطالعات ادعا می‌کنند که روش‌های جدید برای تعریف یا شناسایی الزامات سیستم‌های هوش مصنوعی نیاز است [6،15،54].
+ادغام هوش مصنوعی به یک سازمان بهبود دادن سیستم‌های موجود سازمان را با ادغام مدل‌های هوش مصنوعی به معناست.
+بنابراین، برای ادغام موفق هوش مصنوعی، امری بسیار حیاتی است که کارشناسان هر حوزه به یک درک مشترک از سیستم موجود سازمان داشته باشند و دیدگاهی واضح از اهداف سیستم هوش مصنوعی در آینده داشته باشند.
+این مشکلات [4،6،15،19،54،63] از طریق روش ما قابل بهبود است.
+بر خلاف مطالعات قبلی که از روش‌های معمول مهندسی نرم‌افزار یا چارچوب‌های معماری مانند DoDAF استفاده می‌کردند، روش ما هوش مصنوعی را به عنوان یک دیدگاه مجزا می‌شناسد، و از طریق این روش، فرآیند طراحی مشارکتی هر کارشناس انجام می‌شود.
+این رویکرد می‌تواند راهنمایی برای سازمان‌های غیر-فناوری اطلاعاتی مانند دفاع برای شناسایی آنچه و چگونه باید سازمان تعیین کنند تا به هوش مصنوعی ادغام شوند، و مشکلات خود را بهبود بخشند [4].
+همچنین می‌تواند راهنمایی برای سازمان‌های فناوری اطلاعاتی مانند مایکروسافت باشد تا از مشتریانی که می‌خواهند هوش مصنوعی استفاده کنند، بپرسد که چگونه باید موارد را به وضوح تعریف کنند و مشکلاتشان را حل کنند [19] و بهبود بهره‌وری سازمان را.
+اثربخشی این رویکرد می‌تواند توسط ارزیابی‌های کارشناسان هر سازمانی که از کارگاه‌های کارشناسی که ما انجام دادیم، بدست آید.
+علاوه بر این، با در نظر گرفتن این اثرات مورد انتظار، نیاز به بحث در مورد چگونگی گسترش چارچوب‌های معتبر مانند DoDAF یا TOGAF برای تعریف هوش مصنوعی به عنوان یک دیدگاه جداگانه برای طراحی موفق سیستم‌های هوش مصنوعی وجود دارد.
+
+        دوماً، ما امکان استفاده از روش‌شناسی خود را به عنوان یک وسیله اساسی برای ارزیابی نیازمندی‌های غیرعملیاتی گسترده که برای سیستم‌های هوش مصنوعی اخیراً لازم است، تأیید کردیم.
+نیازمندی‌های سیستم‌های هوش مصنوعی یا فناوری‌های هوش مصنوعی می‌توانند به عناصر عملیاتی (مانند رفتارها و عملکردهایی که مدل‌های هوش مصنوعی باید نشان دهند) و عناصر غیرعملیاتی (مانند قانونیت، اخلاق، شفافیت، و غیره) تقسیم شوند.
+نیازمندی‌های عملیاتی می‌توانند از طریق نتایج مراحل راه‌حل فناوری هوش مصنوعی تعریف شوند.
+این خروجی‌ها شامل داده‌های استفاده شده (یا قرار است استفاده شوند) برای توسعه مدل‌های هوش مصنوعی، رفتارها و عملکردهایی که مدل‌های هوش مصنوعی باید نشان دهند، و منطقی بودن هر مورد است.
+با این حال، نیازمندی‌های غیرعملیاتی انتزاعی و گسترده هستند.
+به تازگی، نیازمندی‌های اصلی برای سیستم‌های هوش مصنوعی به عنوان شفافیت و قابلیت توضیح اعلام شده‌اند.
+علاوه بر این، هوش مصنوعی قابل توضیح شامل معانی مانند قابلیت فهم، عدالت، و قابل اعتماد است.
+این نیازمندی‌ها هنوز بسیار گسترده و انتزاعی هستند، اما فرض می‌شود که این نیازمندی‌ها در نهایت به وجود خواهند آورد.
+بحث‌های اجتماعی بیشتری هنوز برای تعریف واضح تمام این نیازمندی‌های غیرعملیاتی [14] لازم است.
+به خصوص، برای سازمان‌هایی که امنیت، مسئولیت یا تصمیم‌گیری در مورد هوش مصنوعی مهم است، مانند سازمان‌های دولتی (مانند دفاع [60]) یا حوزه پزشکی [61]، نیازمندی‌هایی مانند شفافیت یا منطقیت برای سیستم‌های هوش مصنوعی ممکن است برای تصمیم‌گیری از مرحله طراحی مفهومی یا برنامه‌ریزی مورد نیاز باشند.
+روش‌شناسی ما می‌تواند از طریق راه‌حل‌های پیشنهادی، به طور سیستماتیک مستند سازی کند که هوش مصنوعی چه کارهایی را در سیستم‌های هوش مصنوعی طراحی شده باید انجام دهد، از چه داده‌هایی یاد گرفته‌اند و چه اقداماتی طراحی شده‌اند.
+بنابراین، می‌توان از آن به طور جزئی برای ارزیابی اینکه آیا نیازمندی‌های غیرعملیاتی برآورده شده‌اند، استفاده کرد.
+این امر به معنای یک روش برای دیدگاه به هوش‌های مصنوعی مستقر شده در سیستم است، بنابراین باید به عنوان یکی از روش‌های دستیابی به شفافیت [57] و قابلیت توضیح [16،57] بحث شود.
+علاوه بر این، حتی اگر معیارهای اجتماعی برای نیازمندی‌های غیرعملیاتی هنوز واضح تعریف نشده باشند، اگر سازمان‌ها از روش‌شناسی ما برای اهدافی مانند گواهی، مشخصات، تأییدیه و تصمیم‌گیری در مورد سیستم‌های هوش مصنوعی استفاده کنند، مشکلات موجود [[13]، [14]، [15]،54،62] می‌توانند بهبود یابند.
+
+        سرانجام، نشان دادیم که روش‌شناسی ما می‌تواند برای تصمیم‌گیری منطقی در سازمان‌ها به منظور حمایت از مقیاس و سرعت انتشار هوش مصنوعی مورد استفاده قرار گیرد.
+در آینده، زمینه‌های مختلفی مانند مدیریت منابع انسانی، تولید و سیستم‌های زنجیره تأمین نیاز به انتشار سریع و کارآمد هوش مصنوعی خواهند داشت.
+برای حمایت از مقیاس و سرعت انتشار هوش مصنوعی، از بین بردن تکرار و هدر رفت منابع و تلاش‌های سازمانی ضروری است.
+حتی اگر سازمان‌ها مناطقی را شناسایی کرده باشند که نیاز به هوش مصنوعی دارند، مرزهای هر عملکرد هوش مصنوعی ممکن است در سطح اجرای واقعی دور هم تعیین نشده باشد [45].
+زیرا عملکردهای مورد نیاز هوش مصنوعی، مانند شناسایی، تشخیص، استنتاج و تولید، ممکن است در زمینه‌های مختلفی که نیاز به انتشار هوش مصنوعی دارند، مشابه باشند.
+همانطور که در بخش ۳.۲.۲.۳ ذکر شده است، ممکن است برای دستیابی به عملکردهای هوش مصنوعی مورد نیاز، بسیاری از گزینه‌ها وجود داشته باشد.
+بنابراین، برای حمایت از مقیاس و سرعت انتشار هوش مصنوعی، سازمان‌ها نیاز به شناسایی و کاهش نیازمندی‌های تکراری برای داده‌ها یا عملکردهای هوش مصنوعی دارند، و تلاش‌هایی برای ترویج انتشار کارآمد هوش مصنوعی با استفاده از تکنیک‌های مفید هوش مصنوعی مانند یادگیری انتقالی برای موارد استفاده مشابه است.
+این تلاش‌ها برای سازمان‌های بزرگ و پیچیده مانند سازمان‌های دفاعی و راه‌آهن ضروری است.
+روش‌شناسی ما حمایت می‌کند از جنبه‌های کلیدی که سازمان‌ها نیاز دارند تا هنگام انتشار هوش مصنوعی را تعیین کنند، از جمله مفهوم عملیاتی سیستم هوش مصنوعی، ساختار سیستم و فناوری‌های هوش مصنوعی مورد نیاز.
+از طریق روش‌شناسی، سازمان‌ها نه‌تنها می‌توانند تکرار و هدر رفت منابع را هنگام انتشار هوش مصنوعی کاهش دهند، بلکه از طریق استفاده مجدد از معماری طراحی شده، می‌توانند مقیاس و سرعت انتشار هوش مصنوعی را افزایش دهند.
+علاوه بر این، تصمیم‌گیران سازمانی می‌توانند در مورد مسائل کلیدی مانند اینکه آیا انتشار سیستم‌های هوش مصنوعی می‌تواند به دستیابی به اهداف یا ارزیابی‌های سازمان کمک کند، چه چیزی لازم است، آیا آن‌ها قابل اجرا هستند، و چه مسائلی ممکن است پیش بیاید (مانند هزینه، زمان، مسائل اجتماعی مانند مقاومت شهروندان یا اعضای سازمان به تغییرات ناشی از سیستم‌های هوش مصنوعی) از طریق خروجی‌های اصلی روش‌شناسی ما، ارزیابی کنند.
+
+    \section{نتیجه‌گیری و کارهای آینده}
+
+        پیشنهادی جدید برای طراحی معماری سیستم‌های هوش مصنوعی براساس یک ساختار IMO به منظور حمایت از انتشار موفق هوش مصنوعی در سازمان‌ها ارائه دادیم.
+تحقیقات ما فرایند طراحی معماری سیستم موجود را گسترش می‌دهد تا با طراحی فناوری هوش مصنوعی هماهنگ شود.
+در روش‌شناسی ما، ساختار IMO برای مشخص کردن عملکرد و الزامات فناوری هوش مصنوعی به کار می‌رود.
+از طریق این رویکرد، ما به طور موثر الزامات برای داده (یا محیط)، الگوریتم‌های هوش مصنوعی و خروجی‌ها، عملکرد هوش مصنوعی و اجزای هوش مصنوعی در فرایند طراحی معماری پیشنهادی شناسایی می‌کنیم.
+همچنین ما ارزش و محدودیت‌های روش‌شناسی خود را با متخصصان از زمینه‌های مختلف بررسی کرده‌ایم و از طریق این، تأثیرات مثبت مورد انتظار و وظایف تحقیقات اضافی را از دیدگاه هر متخصص در زمینه خود شناسایی کرده‌ایم.
+روش‌شناسی ما از نظر علمی با ارائه:
+
+        \begin{enumerate}
+
+            \item ارائه روشی برای به طور سیستماتیک شناسایی چالش‌های اصلی مانند داده و فناوری هوش مصنوعی که به طور متداول در مطالعات پیشین با هدف موفقیت در انتشار هوش مصنوعی در سازمان‌ها مورد اشاره قرار گرفته‌اند.
+
+            \item ارائه یک روش طراحی معماری سیستم هوش مصنوعی به صورت متمایز و روشن‌تر نسبت به مطالعات قبلی طراحی معماری سیستم که فناوری یا عملکرد مورد نیاز هوش مصنوعی را به صورت انتزاعی شناسایی کردند.
+
+            \item معرفی یک روش‌شناسی که می‌تواند به طور موثر به دلایل اصلی شکست در انتشار هوش مصنوعی که توسط مؤسسات تحقیقاتی معتبر شناسایی شده‌اند، پاسخ دهد.
+
+        \end{enumerate}
+
+        همچنین، ما مناطق زیر را برای بهبود کاری که به تحقیقات بیشتری نیاز دارد، شناسایی کرده‌ایم.
+
+        \begin{enumerate}
+
+            \item برای اجازه به طراحی معماری در سراسر چرخه عمر مدل‌های هوش مصنوعی، تحقیقات باید گسترش یابد.
+
+            \item نیاز به تجمیع و تحقیقات بیشتر در زمینه بهترین روش‌ها و موازین برای تعریف منطقی عملکرد فناوری‌های هوش مصنوعی است که ممکن است در انواع مختلفی وجود داشته باشند.
+
+        \end{enumerate}
+
+        برای سازمان‌های جامعه مدرن، که از سیستم‌های پیچیده تشکیل شده‌اند، برای اتخاذ موثر هوش مصنوعی، اساسی است که یک روش‌شناسی برای طراحی ویژگی‌ها و نیازهای هوش مصنوعی در سطح سیستم داشته باشند.
+قابلیت‌های آینده سازمان‌ها به این بستگی دارد که چه‌قدر به سرعت و به صورت موثر می‌توانند فناوری‌های هوش مصنوعی را درون سیستم‌های پیچیده موجود خود اعمال و استفاده کنند.
+علاوه بر این، برای اینکه سازمان‌ها بتوانند به صورت مداوم هوش مصنوعی را اتخاذ و بهره‌مندی کنند، حذف دوباره وسایل ناکارآمد و هدررفت منابع و تلاش‌ها از اهمیت بسزایی برخوردار است.
+زیرا با افزایش تعداد هوش‌های مصنوعی عملیاتی شده توسط یک سازمان، هزینه‌های عملیاتی هوش مصنوعی نیز افزایش می‌یابد.
+بنابراین، در آینده، ما قصد داریم تا تحقیقاتی در مورد فرآیندهای تصمیم‌گیری برای حذف موثر دوباره و هدررفت منابع سازمانی در طول اتخاذ هوش مصنوعی، و همچنین مطالعاتی برای تکمیل محدودیت‌های روش‌شناسی ما که در این مطالعه شناسایی شده‌اند، انجام دهیم.
+
 \end{document}

### 2024-05-19 Papers/Graph Algorithms/Exam/Mid-Term-2.tex
init Mid-Term-2.tex

--- 2024-05-12 Papers/Graph Algorithms/Exam/Mid-Term-1.tex
@@
 \geometry{
+    right=1cm,
     left=1cm,
-    right=1cm,
-    bottom=2cm,
-    top=2cm
+    top=2cm,
+    bottom=2cm
 }
-
-\usepackage{tikz}
-\usepackage{dblfnote}
-\usepackage{lipsum}
 
@@
 
-\title{سوالات احتمالی میان‌ترم 1 درس الگوریتم‌های گراف (با پاسخ)}
+\title{سوالات احتمالی میان‌ترم 2 درس الگوریتم‌های گراف (با پاسخ)}
 \author{استاد مربوطه:\\سرکار خانم دکتر معصومه دامرودی \and به نوشته:\\محمد خورشیدی روزبهانی}
 \date{}
-
-\linespread{1.5}
 
@@
 
-    \paragraph{پاسخ:} ابتدا به تعاریف موجود در اسلایدها پرداخته شده و موارد به تفکیک توضیح داده می‌شود.
-
-    \begin{itemize}
-
-        \item راس\footnote{\hspace{2pt}Node - Vertex}: راس در گراف نقطه‌ای است که به عنوان یک نقطه یا یک گره شناخته می‌شود و می‌تواند با مقادیر مختلفی مانند عدد صحیح یا رشته مشخص شود.
-
-        \item یال\footnote{\hspace{2pt}Edge}: یال در یک گراف، اتصال بین دو راس یا گره است و نشان‌دهنده رابطه بین آن دو راس می‌باشد.
-
-        \item در تماس\footnote{\hspace{2pt}Incident}: در مفهوم گراف، هنگامی که یال به یک راس متصل است، می‌گوییم که یال با آن راس «در تماس» است.
-
-        \item گراف ساده\footnote{\hspace{2pt}Graph Simple}: گراف ساده یک گراف است که هیچ یال تکراری یا حلقه‌ای (یالی که شروع و پایانش به یک راس یکسان است) ندارد.
-به عبارت دیگر، در گراف ساده، هیچ دو راس متصل نیز دوبار در یک یال قرار نمی‌گیرند.
-
-        \begin{center}
-
-            \begin{tikzpicture}
-
-                \node[circle, draw, thick] (A) at (-1,2) {$v_1$};
-                \node[circle, draw, thick] (B) at (1,2) {$v_2$};
-                \node[circle, draw, thick] (C) at (3,2) {$v_3$};
-                \node[circle, draw, thick] (D) at (-3,0) {$v_4$};
-                \node[circle, draw, thick] (E) at (-1,0) {$v_5$};
-
-                \draw[line width=1pt] (A) -- node[midway, above] {$e_1$} (B);
-                \draw[line width=1pt] (A) -- node[midway, right] {$e_5$} (E);
-                \draw[line width=1pt] (A) -- node[midway, right] {$e_4$} (D);
-                \draw[line width=1pt] (B) -- node[midway, above] {$e_2$} (C);
-                \draw[line width=1pt] (C) -- node[midway, below] {$e_3$} (E);
-                \draw[line width=1pt] (D) -- node[midway, above] {$e_6$} (E);
-
-            \end{tikzpicture}
-
-        \end{center}
-
-        \item درجه\footnote{\hspace{2pt}Degree}: درجه یک راس در گراف، تعداد یال‌های متصل به آن راس است. به عبارت دیگر، درجه یک راس نشان‌دهنده تعداد یال‌هایی است که به آن راس متصل هستند.
-
-        \item راس منفرد\footnote{\hspace{2pt}Vertex Isolated}: راس منفرد یک راس در گراف است که هیچ یالی به آن متصل نیست، به عبارت دیگر درجه این راس صفر است.
-
-        \item متمم\footnote{\hspace{2pt}Complement}: در مفهوم گراف، متمم یک گراف، گرافی است که همه یال‌های موجود در گراف اصلی حذف شده و همه یال‌هایی که بین رئوس موجود نیستند اضافه شده‌اند.
-به عبارت دیگر، این گراف حاصل از دو گراف اصلی که هیچ یال مشترکی ندارند می‌باشد.
-
-        \begin{center}
-
-            \begin{tikzpicture}
-
-                \node[circle, draw, thick] (A) at (-5,0) {};
-                \node[circle, draw, thick] (B) at (-3,0) {};
-                \node[circle, draw, thick] (C) at (-5,-1) {};
-                \node[circle, draw, thick] (D) at (-3,-1) {};
-                \node[circle, draw, thick] (E) at (-4,-2) {};
-
-                \draw[line width=1pt] (A) -- (C);
-                \draw[line width=1pt] (B) -- (D);
-                \draw[line width=1pt] (C) -- (D);
-                \draw[line width=1pt] (D) -- (E);
-                \draw[line width=1pt] (C) -- (E);
-
-                \node[circle, draw, thick] (F) at (-1,0) {};
-                \node[circle, draw, thick] (G) at (1,0) {};
-                \node[circle, draw, thick] (H) at (-1,-1) {};
-                \node[circle, draw, thick] (I) at (1,-1) {};
-                \node[circle, draw, thick] (J) at (0,-2) {};
-
-                \draw[line width=1pt] (F) -- (J);
-                \draw[line width=1pt] (G) -- (J);
-                \draw[line width=1pt] (F) -- (G);
-                \draw[line width=1pt] (G) -- (H);
-                \draw[line width=1pt] (F) -- (I);
-
-            \end{tikzpicture}
-
-        \end{center}
-
-        \item گراف خالی\footnote{\hspace{2pt}Graph Empty}: گراف  خالی یک گراف است که هیچ راس و هیچ یالی ندارد. به عبارت دیگر، یک گراف با تعداد رئوس و یال‌های صفر است.
-
-        \item زیرگراف\footnote{\hspace{2pt}Subgraph}: زیرگراف یک گراف است که تمام رئوس و یال‌های آن در گراف اصلی وجود داشته باشند.
-به عبارت دیگر، اگر یک گراف با رئوس و یال‌های خاصی را در نظر بگیرید، هر گرافی که شامل زیرمجموعه‌ای ار آن رئوس و یال‌ها باشد، زیرگرافی از آن گراف است.
-
-        \begin{center}
-
-            \begin{tikzpicture}
-
-                \node[circle, draw, thick] (A) at (-1,0) {};
-                \node[circle, draw, thick] (B) at (-1,-1) {};
-                \node[circle, draw, thick] (C) at (0,0) {};
-                \node[circle, draw, thick] (D) at (1,-1) {};
-                \node[circle, draw, thick] (E) at (0,-2) {};
-
-                \draw[line width=1pt] (A) -- (B);
-                \draw[line width=1pt] (B) -- (C);
-                \draw[line width=1pt] (C) -- (D);
-                \draw[line width=1pt] (D) -- (E);
-                \draw[line width=1pt] (E) -- (B);
-                \draw[line width=1pt] (B) -- (D);
-
-                \node[circle, draw, thick] (A) at (3,0) {};
-                \node[circle, draw, thick] (B) at (3,-1) {};
-                \node[circle, draw, thick] (C) at (4,0) {};
-                \node[circle, draw, thick] (E) at (4,-2) {};
-
-                \draw[line width=1pt] (A) -- (B);
-                \draw[line width=1pt] (E) -- (B);
-
-                \node[circle, draw, thick] (B) at (7,-1) {};
-                \node[circle, draw, thick] (C) at (8,0) {};
-                \node[circle, draw, thick] (D) at (9,-1) {};
-
-                \draw[line width=1pt] (B) -- (C);
-                \draw[line width=1pt] (C) -- (D);
-
-            \end{tikzpicture}
-
-        \end{center}
-
-        \item گراف صفر\footnote{\hspace{2pt}Graph Null}: گراف صفر یک گراف است که تنها یک راس دارد و هیچ یالی ندارد.
-
-        \item گراف کامل\footnote{\hspace{2pt}Graph Complete}: یک گراف است که همه رئوس آن به همه رئوس دیگر با یک یال متصل هستند.
-به عبارت دیگر، در یک گراف کامل هیچ دو راسی وجود ندارد که بهم هم متصصل نباشند.
-
-        \begin{center}
-
-            \begin{tikzpicture}
-
-                \node[circle, draw, thick] (A) at (0,-4) {};
-
-                \node[circle, draw, thick] (B) at (2,-4) {};
-                \node[circle, draw, thick] (C) at (4,-4) {};
-
-                \draw[line width=1pt] (B) -- (C);
-
-                \node[circle, draw, thick] (D) at (7,-2) {};
-                \node[circle, draw, thick] (E) at (6,-4) {};
-                \node[circle, draw, thick] (F) at (8,-4) {};
-
-                \draw[line width=1pt] (D) -- (E);
-                \draw[line width=1pt] (E) -- (F);
-                \draw[line width=1pt] (F) -- (D);
-
-                \node[circle, draw, thick] (G) at (10,-2) {};
-                \node[circle, draw, thick] (H) at (12,-2) {};
-                \node[circle, draw, thick] (I) at (12,-4) {};
-                \node[circle, draw, thick] (J) at (10,-4) {};
-
-                \draw[line width=1pt] (G) -- (H);
-                \draw[line width=1pt] (H) -- (I);
-                \draw[line width=1pt] (I) -- (J);
-                \draw[line width=1pt] (J) -- (G);
-                \draw[line width=1pt] (G) -- (I);
-                \draw[line width=1pt] (H) -- (J);
-
-                \node[circle, draw, thick] (K) at (14.75,-1.5) {};
-                \node[circle, draw, thick] (L) at (16,-2.5) {};
-                \node[circle, draw, thick] (M) at (14,-4) {};
-                \node[circle, draw, thick] (N) at (15.5,-4) {};
-                \node[circle, draw, thick] (O) at (13.5,-2.5) {};
-
-                \draw[line width=1pt] (K) -- (L);
-                \draw[line width=1pt] (K) -- (M);
-                \draw[line width=1pt] (K) -- (N);
-                \draw[line width=1pt] (K) -- (O);
-                \draw[line width=1pt] (L) -- (M);
-                \draw[line width=1pt] (L) -- (N);
-                \draw[line width=1pt] (L) -- (O);
-                \draw[line width=1pt] (M) -- (N);
-                \draw[line width=1pt] (M) -- (O);
-                \draw[line width=1pt] (N) -- (O);
-
-            \end{tikzpicture}
-
-        \end{center}
-
-        \item گراف :k-منتظم\footnote{\hspace{2pt}Graph k-Regular} گراف k-منتظم یک گراف است که درجه همه رئوس آن برابر با k باشد. به عبارت دیگر، هر راس در این گراف، با k یال به راس‌های دیگر متصل است.
-
-        \begin{center}
-
-            \begin{tikzpicture}
-
-                \node[circle, draw, thick] (A) at (0,0) {};
-                \node[circle, draw, thick] (B) at (3.5,-3) {};
-                \node[circle, draw, thick] (C) at (2,-6) {};
-                \node[circle, draw, thick] (D) at (-2,-6) {};
-                \node[circle, draw, thick] (E) at (-3.5,-3) {};
-                \node[circle, draw, thick] (F) at (0,-1.5) {};
-                \node[circle, draw, thick] (G) at (2,-3) {};
-                \node[circle, draw, thick] (H) at (1,-4.75) {};
-                \node[circle, draw, thick] (I) at (-1,-4.75) {};
-                \node[circle, draw, thick] (J) at (-2,-3) {};
-
-                \draw[line width=1pt] (A) -- (B);
-                \draw[line width=1pt] (B) -- (C);
-                \draw[line width=1pt] (C) -- (D);
-                \draw[line width=1pt] (D) -- (E);
-                \draw[line width=1pt] (E) -- (A);
-                \draw[line width=1pt] (A) -- (F);
-                \draw[line width=1pt] (B) -- (G);
-                \draw[line width=1pt] (C) -- (H);
-                \draw[line width=1pt] (D) -- (I);
-                \draw[line width=1pt] (E) -- (J);
-                \draw[line width=1pt] (F) -- (H);
-                \draw[line width=1pt] (F) -- (I);
-                \draw[line width=1pt] (G) -- (I);
-                \draw[line width=1pt] (G) -- (J);
-                \draw[line width=1pt] (H) -- (J);
-
-            \end{tikzpicture}
-
-        \end{center}
-
-        \item چرخه\footnote{\hspace{2pt}Graph Circuit - Graph Cycle}: در مفهوم گراف، چرخه یک مسیر بسته است که از یک راس شروع شده، از یال‌های مختلف گذر کرده و در نهایت به همان راس اول باز می‌گردد.
-به عبارت دیگر، یک چرخه گرافی که شامل حداقل یک راس و حداقل یک یال است و اولین و آخرین راس‌ها یکسان هستند.
-
-        \begin{center}
-
-            \begin{tikzpicture}
-
-                \node[circle, draw, thick] (D) at (7,-2) {};
-                \node[circle, draw, thick] (E) at (6,-4) {};
-                \node[circle, draw, thick] (F) at (8,-4) {};
-
-                \draw[line width=1pt] (D) -- (E);
-                \draw[line width=1pt] (E) -- (F);
-                \draw[line width=1pt] (F) -- (D);
-
-                \node[circle, draw, thick] (G) at (10,-2) {};
-                \node[circle, draw, thick] (H) at (12,-2) {};
-                \node[circle, draw, thick] (I) at (12,-4) {};
-                \node[circle, draw, thick] (J) at (10,-4) {};
-
-                \draw[line width=1pt] (G) -- (H);
-                \draw[line width=1pt] (H) -- (I);
-                \draw[line width=1pt] (I) -- (J);
-                \draw[line width=1pt] (J) -- (G);
-
-                \node[circle, draw, thick] (K) at (14.75,-1.5) {};
-                \node[circle, draw, thick] (L) at (16,-2.5) {};
-                \node[circle, draw, thick] (M) at (14,-4) {};
-                \node[circle, draw, thick] (N) at (15.5,-4) {};
-                \node[circle, draw, thick] (O) at (13.5,-2.5) {};
-
-                \draw[line width=1pt] (K) -- (L);
-                \draw[line width=1pt] (L) -- (N);
-                \draw[line width=1pt] (M) -- (N);
-                \draw[line width=1pt] (M) -- (O);
-                \draw[line width=1pt] (O) -- (K);
-
-                \node[circle, draw, thick] (P) at (18.5,-1.5) {};
-                \node[circle, draw, thick] (Q) at (20,-1.5) {};
-                \node[circle, draw, thick] (R) at (20.9,-2.75) {};
-                \node[circle, draw, thick] (S) at (20,-4) {};
-                \node[circle, draw, thick] (T) at (18.5,-4) {};
-                \node[circle, draw, thick] (U) at (17.6,-2.75) {};
-
-                \draw[line width=1pt] (P) -- (Q);
-                \draw[line width=1pt] (Q) -- (R);
-                \draw[line width=1pt] (R) -- (S);
-                \draw[line width=1pt] (S) -- (T);
-                \draw[line width=1pt] (T) -- (U);
-                \draw[line width=1pt] (U) -- (P);
-
-            \end{tikzpicture}
-
-        \end{center}
-
-        \item گراف چرخ\footnote{\hspace{2pt}Graph Wheel}: در مفهوم گراف یک گراف چرخ یک نوع خاص از گراف است که از راس مرکزی و چندین راس دیگر تشکیل شده است که همگی به راس مرکزی متصل هستند و هیچ یالی بین رئوس غیرمرکزیِ غیرمجاور وجود ندارد.
-به عبارت دیگر، یک گراف چرخ همانند گراف چرخه است با این تفاوت که یک راس به عنوان مرکز در نظر گرفته می‌شود و همه رئوس دیگر به آن متصل می‌شوند.
-
-        \begin{center}
-
-            \begin{tikzpicture}
-
-                \node[circle, draw, thick] (D) at (7,-2) {};
-                \node[circle, draw, thick] (E) at (6,-4) {};
-                \node[circle, draw, thick] (F) at (8,-4) {};
-                \node[circle, draw, thick] (W) at (7,-3.2) {};
-
-                \draw[line width=1pt] (D) -- (E);
-                \draw[line width=1pt] (E) -- (F);
-                \draw[line width=1pt] (F) -- (D);
-                \draw[line width=1pt] (D) -- (W);
-                \draw[line width=1pt] (E) -- (W);
-                \draw[line width=1pt] (F) -- (W);
-
-                \node[circle, draw, thick] (G) at (10,-2) {};
-                \node[circle, draw, thick] (H) at (12,-2) {};
-                \node[circle, draw, thick] (I) at (12,-4) {};
-                \node[circle, draw, thick] (J) at (10,-4) {};
-                \node[circle, draw, thick] (X) at (11,-3) {};
-
-                \draw[line width=1pt] (G) -- (H);
-                \draw[line width=1pt] (H) -- (I);
-                \draw[line width=1pt] (I) -- (J);
-                \draw[line width=1pt] (J) -- (G);
-                \draw[line width=1pt] (G) -- (X);
-                \draw[line width=1pt] (H) -- (X);
-                \draw[line width=1pt] (I) -- (X);
-                \draw[line width=1pt] (J) -- (X);
-
-                \node[circle, draw, thick] (K) at (14.75,-1.5) {};
-                \node[circle, draw, thick] (L) at (16,-2.5) {};
-                \node[circle, draw, thick] (M) at (14,-4) {};
-                \node[circle, draw, thick] (N) at (15.5,-4) {};
-                \node[circle, draw, thick] (O) at (13.5,-2.5) {};
-                \node[circle, draw, thick] (Y) at (14.75,-2.75) {};
-
-                \draw[line width=1pt] (K) -- (L);
-                \draw[line width=1pt] (L) -- (N);
-                \draw[line width=1pt] (M) -- (N);
-                \draw[line width=1pt] (M) -- (O);
-                \draw[line width=1pt] (O) -- (K);
-                \draw[line width=1pt] (K) -- (Y);
-                \draw[line width=1pt] (L) -- (Y);
-                \draw[line width=1pt] (M) -- (Y);
-                \draw[line width=1pt] (N) -- (Y);
-                \draw[line width=1pt] (O) -- (Y);
-
-                \node[circle, draw, thick] (P) at (18.5,-1.5) {};
-                \node[circle, draw, thick] (Q) at (20,-1.5) {};
-                \node[circle, draw, thick] (R) at (20.9,-2.75) {};
-                \node[circle, draw, thick] (S) at (20,-4) {};
-                \node[circle, draw, thick] (T) at (18.5,-4) {};
-                \node[circle, draw, thick] (U) at (17.6,-2.75) {};
-                \node[circle, draw, thick] (Z) at (19.25,-2.75) {};
-
-                \draw[line width=1pt] (P) -- (Q);
-                \draw[line width=1pt] (Q) -- (R);
-                \draw[line width=1pt] (R) -- (S);
-                \draw[line width=1pt] (S) -- (T);
-                \draw[line width=1pt] (T) -- (U);
-                \draw[line width=1pt] (U) -- (P);
-                \draw[line width=1pt] (P) -- (Z);
-                \draw[line width=1pt] (Q) -- (Z);
-                \draw[line width=1pt] (R) -- (Z);
-                \draw[line width=1pt] (S) -- (Z);
-                \draw[line width=1pt] (T) -- (Z);
-                \draw[line width=1pt] (U) -- (Z);
-
-            \end{tikzpicture}
-
-        \end{center}
-
-        \item گراف مکعب n بُعدی\footnote{\hspace{2pt}Graph n-Cube}: در مفهوم گراف، مکعب n بُعدی یک گراف با ساختار مکعبی است که دارای $n^2$ راس و $n \times (n-1)^2$ یال است.
-این گراف معمولاً با استفاده از ارقام دودویی به عنوان برچسب رئوس تعریف می‌شود، به طوری که هر راس با یک دنباله n بیتی نمایش داده می‌شود و هر یال به دو راس متصل است که دنباله‌های باینری متفاوت در یک بیت داشته باشند.
-
-        \begin{center}
-
-            \begin{tikzpicture}
-
-                \node[circle, draw, thick] (A) at (0,0) {};
-                \node[circle, draw, thick] (B) at (2,0) {};
-
-                \draw[line width=1pt] (A) -- (B);
-
-                \node[circle, draw, thick] (A) at (4,2) {};
-                \node[circle, draw, thick] (B) at (6,2) {};
-                \node[circle, draw, thick] (C) at (6,0) {};
-                \node[circle, draw, thick] (D) at (4,0) {};
-
-                \draw[line width=1pt] (A) -- (B);
-                \draw[line width=1pt] (B) -- (C);
-                \draw[line width=1pt] (C) -- (D);
-                \draw[line width=1pt] (D) -- (A);
-
-                \node[circle, draw, thick] (A) at (8,2) {};
-                \node[circle, draw, thick] (B) at (10,2) {};
-                \node[circle, draw, thick] (C) at (10,0) {};
-                \node[circle, draw, thick] (D) at (8,0) {};
-
-                \node[circle, draw, thick] (E) at (8.7,2.5) {};
-                \node[circle, draw, thick] (F) at (10.7,2.5) {};
-                \node[circle, draw, thick] (G) at (10.7,0.5) {};
-                \node[circle, draw, thick] (H) at (8.7,0.5) {};
-
-                \draw[line width=1pt] (A) -- (B);
-                \draw[line width=1pt] (B) -- (C);
-                \draw[line width=1pt] (C) -- (D);
-                \draw[line width=1pt] (D) -- (A);
-
-                \draw[line width=1pt] (A) -- (E);
-                \draw[line width=1pt] (B) -- (F);
-                \draw[line width=1pt] (C) -- (G);
-                \draw[line width=1pt] (D) -- (H);
-
-                \draw[line width=1pt] (E) -- (F);
-                \draw[line width=1pt] (F) -- (G);
-                \draw[line width=1pt] (G) -- (H);
-                \draw[line width=1pt] (H) -- (E);
-
-            \end{tikzpicture}
-
-        \end{center}
-
-        \item گراف مسیر\footnote{\hspace{2pt}Graph Path}: گراف مسیر یک گراف است که رئوس آن به صورت متوالی به هم متصل هستند و هیچ یال تکراری یا حلقه‌ای وجود ندارد.
-به عبارت دیگر، این گراف مانند زنجیره است که رئوس آن به ترتیب به یکدیگر متصل شده‌اند.
-
-        \begin{center}
-
-            \begin{tikzpicture}
-
-                \node[circle, draw, thick] (A) at (4,-2) {};
-                \node[circle, draw, thick] (B) at (4,-4) {};
-
-                \draw[line width=1pt] (A) -- (B);
-
-                \node[circle, draw, thick] (D) at (7,-2) {};
-                \node[circle, draw, thick] (E) at (6,-4) {};
-                \node[circle, draw, thick] (F) at (8,-4) {};
-
-                \draw[line width=1pt] (D) -- (E);
-                \draw[line width=1pt] (F) -- (D);
-
-                \node[circle, draw, thick] (G) at (10,-2) {};
-                \node[circle, draw, thick] (H) at (12,-2) {};
-                \node[circle, draw, thick] (I) at (12,-4) {};
-                \node[circle, draw, thick] (J) at (10,-4) {};
-
-                \draw[line width=1pt] (G) -- (H);
-                \draw[line width=1pt] (H) -- (I);
-                \draw[line width=1pt] (J) -- (G);
-
-                \node[circle, draw, thick] (K) at (14.75,-1.5) {};
-                \node[circle, draw, thick] (L) at (16,-2.5) {};
-                \node[circle, draw, thick] (M) at (14,-4) {};
-                \node[circle, draw, thick] (N) at (15.5,-4) {};
-                \node[circle, draw, thick] (O) at (13.5,-2.5) {};
-
-                \draw[line width=1pt] (K) -- (L);
-                \draw[line width=1pt] (L) -- (N);
-                \draw[line width=1pt] (M) -- (O);
-                \draw[line width=1pt] (O) -- (K);
-
-                \node[circle, draw, thick] (P) at (18.5,-1.5) {};
-                \node[circle, draw, thick] (Q) at (20,-1.5) {};
-                \node[circle, draw, thick] (R) at (20.9,-2.75) {};
-                \node[circle, draw, thick] (S) at (20,-4) {};
-                \node[circle, draw, thick] (T) at (18.5,-4) {};
-                \node[circle, draw, thick] (U) at (17.6,-2.75) {};
-
-                \draw[line width=1pt] (P) -- (Q);
-                \draw[line width=1pt] (Q) -- (R);
-                \draw[line width=1pt] (R) -- (S);
-                \draw[line width=1pt] (T) -- (U);
-                \draw[line width=1pt] (U) -- (P);
-
-            \end{tikzpicture}
-
-        \end{center}
-
-        \item گراف بازه\footnote{\hspace{2pt}Graph Interval}: گراف بازه یک نوع خاص از گراف است که رئوس آن بازه‌های اعداد حقیقی را نمایش می‌دهند و دو راس متصل هستند اگر و تنها اگر بازه‌های متناظر با آن دو راس تلاقی داشته باشند.
-به عبارت دیگر، گراف بازه می‌تواند به عنوان نمایشی از یک مجموعهٔ بازه‌های اعداد حقیقی دیده شود، که هر گره نمایانگر یک بازه است و یال بین دو گره وجود دارد اگر و تنها اگر بازه‌های متناظر با آن دو گره تلاقی داشته باشند.
-
-        \item گراف قوس دایره‌ای\footnote{\hspace{2pt}Graph Circular-arc}: گراف قوس دایره‌ای، یک نوع خاص از گراف است که رئوس آن بازه‌های یک دایره را نمایش می‌دهند و دو راس متصل هستند اگر و تنها اگر بازه‌های متناظر با آن دو راس اشتراک غیرخالی داشته باشند.
-به عبارت دیگر، گراف قوس دایره‌ای می‌تواند به عنوان نمایشی از بازه‌های یک دایره دیده شود، که هر راس نمایانگر یک بازه است و دو راس متصل هستند اگر و تنها اگر بازه‌های متناظر با آن دو راس اشتراک غیرخالی داشته باشند.
-
-        \item گراف دوبخشی\footnote{\hspace{2pt}Graph Bipartite}: گراف دوبخشی یک گراف است که مجموعه رئوس آن را می‌توان به دو زیرمجموعه جدا از هم تقسیم کرد، به طوری که هیچ راس درون هر زیرمجموعه با راسی در همان زیرمجموعه دیگر متصل نباشد.
-به عبارت دیگر، این گراف متشکل از دو مجموعه راس است که هر یال تنها بین یک راس از یک مجموعه و یک راس از مجموعه دیگر وجود دارد، نه دو راس از همان مجموعه.
-
-        \item گراف دوبخشی کامل\footnote{\hspace{2pt}Graph Bipartite Complete}: گراف دوبخشی کامل یک گراف دوبخشی است که همه رئوس یک زیرمجموعه با همه رئوس زیرمجموعه دیگر به صورت کامل متصل هستند.
-به عبارت دیگر، هر راس در یک زیرمجموعه با همه راس‌های زیرمجموعه دیگر متصل است.
-
-        \item پیاده‌روی\footnote{\hspace{2pt}Walk}: در مفهوم گراف، پیاده‌روی یک دنباله از رئوس و یال‌ها است که از یک راس شروع شده و در آن رئوس و یال‌ها به ترتیب دنبال می‌شوند، به طوری که هر راس در مسیر با یک یال به راس بعدی متصل باشد.
-به عبارت دیگر، پیاده‌روی می‌تواند شامل تکرار یال‌ها و رئوس باشد.
-
-        \item مسیر\footnote{\hspace{2pt}Trail}: در مفهوم گراف، مسیر یک دنباله از یال‌ها و رئوس است که هر یال در آن فقط یک بار ظاهر شده ولی رئوس ممکن است چندین بار ظاهر شوند.
-به عبارت دیگر، یک مسیر یک پیاده‌روی است که هیچ یال تکراری ندارد.
-
-        \item مسیر\footnote{\hspace{2pt}Path}: در مفهوم گراف، مسیر یک دنباله از رئوس است که هر راس در آن با ییکک یال به راس بعدی متصل است.
-به عبارت دیگر، این یک زنجیره از رئوس است که هیچ راس تکراری ندارد.
-
-        \item چرخه\footnote{\hspace{2pt}Cycle}: در مفهوم گراف، چرخه یک مسیر بسته است که از یک راس شروع شده و در آن رئوس و یال‌ها به ترتیب دنبال می‌شوند، به طوری که آخرین راس به راس اولیه باز می‌گردد.
-به عبارت دیگر، این یک مسیر است که همچنین به عنوان یک چرخه شناخته می‌شود.
-
-        \item بسته\footnote{\hspace{2pt}Closed}: در مفهوم گراف، اصطلاح «بسته» ممکن است به مسیرها یا چرخه‌هایی اشاره کند که یک نقطه شروع و پایان مشترک دارند و بنابراین «بسته» نامیده می‌شوند.
-به طوری که برای مسیرها، می‌توان آن‌ها را مسیرهای بسته\footnote{\hspace{2pt}Paths Closed} نامید و برای چرخه‌ها، آن‌ها را چرخه‌های بسته\footnote{\hspace{2pt}Cycles Closed} نامید.
-
-        \item گراف جهت‌دار\footnote{\hspace{2pt}Digraph - Graph Directed}: گراف جهت‌دار یک گراف است که هر یال آن یک جهت خاص دارد.
-به عبارت دیگر، یال‌ها دارای جهتی هستند و معمولاً به عنوان یک جفت از رئوس نمایش داده می‌شوند، به عنوان مثال، اگر یالی از راس A به راس B وجود داشته باشد، این به معنای این است که می‌توان از راس A به راس B حرکت کرد ولی ممکن نیست بتوان از راس B به راس A حرکت کرد.
-
-        \item منبع\footnote{\hspace{2pt}Source}: در یک گراف جهت‌دار، راسی که هیچ یالی وارد آن نیست، منبع نامیده می‌شود. به عبارت دیگر، منبع راسی است که فقط یال‌هایی از آن خارج می‌شود.
-
-        \item ترمینال\footnote{\hspace{2pt}Terminal}: در یک گراف جهت‌دار، راسی که هیچ یالی از آن خارج نمی‌شود، ترمینال نامیده می‌شود. به عبارت دیگر، ترمینال راسی است که فقط یال‌هایی به آن وارد می‌شود.
-
-        \item درجه ورودی\footnote{\hspace{2pt}in-Degree}: در یک گراف جهت‌دار، درجه‌ی ورودی یک راس، تعداد یال‌هایی است که به آن راس وارد می‌شوند.
-
-        \item درجه خروجی\footnote{\hspace{2pt}out-Degree}: در یک گراف جهت‌دار، درجه‌ی خروجی یک راس، تعداد یال‌هایی است که از آن راس خارج می‌شوند.
-
-        \item متعادل بودن\footnote{\hspace{2pt}Balanced}: در مفهوم گراف جهت‌دار، یک مفهوم مرتبط با مسیرهای آن، مفهوم متعادل بودن است.
-یک مسیر متعادل، مسیری است که برای هر راس، تعداد یال‌هایی که وارد آن می‌شوند، با تعداد یال‌هایی که از آن خارج می‌شوند، برابر است.
-به عبارت دیگر، درجه ورودی هر راس با درجه خروجی آن برابر است.
-
-        \item پیش‌ران\footnote{\hspace{2pt}Predecessor}: در مفهوم گراف جهت‌دار، پیش‌ران یک راس، راس‌هایی هستند که یال‌هایی به این راس می‌رسند، به عبارت دیگر، رئوسی که به این راس متصل هستند و در جهتی عکس جهت یال‌ها به آن می‌روند.
-
-        \item ماتریس مجاورت\footnote{\hspace{2pt}Matrix Adjacency}: ماتریس مجاورت یک نمایش گراف است که در آن رئوس به عنوان ردیف‌ها و ستون‌ها نمایش داده می‌شوند و وجود یا عدم وجود یال بین هر دو راس با استفاده از مقادیر درون ماتریس نشان داده می‌شود.
-اگر گراف جهت‌دار باشد، معمولاً ماتریس مجاورت برای نمایش جهات یال‌ها از مقادیر 0 و 1 استفاده می‌کند؛ به این معنی که یک مقدار 1 در موقعیت $(i, j)$ نشان دهنده وجود یال از راس $i$ به راس $j$ است، در حالی که مقدار 0 نشان‌دهنده عدم وجود یال است.
-در صورتی که گراف جهت‌دار نباشد، این مقادیر ممکن است به صورت متقارن باشند.
-
-        \item تلاقی\footnote{\hspace{2pt}Incidence}: در مفهوم گراف، تلاقی به ارتباط بین رئوس و یال‌ها اشاره دارد.
-به عبارت دیگر، ارتباط میان رئوس و یال‌هایی که این رئوس را به هم متصل می‌کنند.
-در یک گراف جهت‌دار، تلاقی ممکن است به جهت یال‌ها نیز اشاره داشته باشد، به این معنی که مشخص می‌کند که کدام رأس به عنوان منبع و کدام رأس به عنوان ترمینال یک یال در نظر گرفته می‌شود.
-
-        \item ماتریس پراکنده\footnote{\hspace{2pt}Matrix Sparse}: ماتریس پراکنده یک نوع ماتریس است که در آن اکثریت عناصر آن صفر هستند.
-این نوع ماتریس برای نمایش داده‌هایی که اکثر مقادیر آن‌ها صفر هستند، مفید است، زیرا ذخیره‌سازی بهینه‌تری نسبت به ماتریس معمولی دارد.
-
-        \item گراف‌های ایزومرفیک\footnote{\hspace{2pt}Graphs Isomorphic}: گراف‌های ایزومرفیک دو گراف هستند که در یکدیگر قابل تبدیل باشند.
-به عبارت دیگر، اگر بتوان هر یک از آن‌ها را با تغییر نام رئوس به یکدیگر تبدیل کرد به طوری که ساختار یال‌ها و اتصالات میان رئوس حفظ شود، آنگاه این دو گراف ایزومرفیک هستند.
-به عبارت دیگر، این دو گراف در واقع «همان» گراف هستند و تنها نامگذاری رئوس آن‌ها متفاوت است.
-
-        \item زیرگراف ایزومرفیک\footnote{\hspace{2pt}Isomorphism Subgraph}: در مفهوم گراف، زیرگراف ایزومرفیک زمانی رخ می‌دهد که یک گراف (زیرگراف) دیگری را به صورت زیرگراف در خود جای دهد.
-به عبارت دیگر، اگر یک گراف (زیرگراف کوچک‌تر) وجود داشته باشد که در گراف دیگر (زیرگراف بزرگ‌تر) به صورت زیرگراف جای بگیرد، آنگاه این دو گراف زیرگراف ایزومرفیک هستند.
-
-    \end{itemize}
-
-    اکنون به قضایا و نتایج درون اسلایدها پرداخته می‌شود و موارد به تفکیک توضیح داده می‌شود.
-
-    \begin{itemize}
-
-        \item مجموع درجات یک گراف $G=(V,E)$ برابر است با $2|E|=2m$.
-
-        \item تعداد رئوسی که درجه آن‌ها فرد است، زوج می‌باشد.
-
-        \item گراف کامل $K_n$ با گراف منتظم-$n-1$ برابر است.
-
-        \item یک پیاده‌روی از $u$ به یک $v$ (به صورتی که $u \neq v$) حاوی مسیری از $u$ به $v$ است. (نکته: حذف چرخه‌های فرعی)
-
-        \item یک پیاده‌روی بسته با طول فرد شامل چرخه‌ای از طول فرد است.
-
-        \item در گراف جهت‌دار، هر گراف بدون دور\footnote{\hspace{2pt}Graph Acyclic} حداقل یک راس دارد که درجه ورودی آن برابر صفر باشد.
-
-        \item تعداد پیاده‌روی‌های به طول $k$ از راس $i$ تا راس $j$ برابر است با $A^k_{ij}$
-
-        \item اگر تابع اثر یک ماتریس نشان‌دهنده مجموع درایه‌های قطر اصلی ماتریس باشد، آنگاه در گراف‌های بدون جهت داریم که:
-
-            \begin{itemize}
-
-                \item مجموع درایه‌های قطر اصلیِ ماتریس مجاورت برابر صفر می‌باشد. به عبارت دیگر $tr(A)=0$ برقرار است.
-
-                \item مجموع درایه‌های قطر اصلیِ توان دوم ماتریس مجاورت، دو برابر تعداد یال‌ها می‌باشد. به عبارت دیگر $tr(A^2)=2|E|$ برقرار است.
-
-                \item مجموع درایه‌های قطر اصلیِ توان سوم ماتریس مجاورت، شش برابر تعداد مثلث‌های موجود در گراف می‌باشد.
-به عبارت دیگر $tr(A^3)=the \hspace{3pt} number \hspace{3pt} of \hspace{3pt} triangles \hspace{3pt} in \hspace{3pt} graph$ برقرار است.
-
-            \end{itemize}
-
-    \end{itemize}
-
-    اکنون به کاربردهای دورن اسلایدها پرداخته می‌شود و موراد به تفکیک توضیح داده می‌شود.
-
-    \begin{itemize}
-
-        \item کاربردهای گراف بازه‌ای:
-
-        \begin{itemize}
-
-            \item مدل کردن مسائل دنیای واقعی با ساختار ریاضی
-
-            \item زمان‌بندی رویدادهای مختلف و مدیریت تداخل‌های زمانی
-
-            \item نقشه برداری DNA
-
-            \item نحوه تنظیم دمای یخچال‌های آزمایشگاه و تعیین تعداد یخچال‌های مورد نیاز به طوری که هر ترکیب شیمیایی در دمای متناسب با خود قرار بگیرد.
-
-        \end{itemize}
-
-        \item کاربردهای گراف قوس دایره‌ای:
-
-        \begin{itemize}
-
-            \item ژنتیک
-
-            \item کنترل ترافیک
-
-        \end{itemize}
-
-        \item کاربردهای گراف ایزومرفیک:
-
-        \begin{itemize}
-
-            \item شناسایی مولکول‌ای مشابه
-
-            \item تشخیص الگو و مباحث مرتبط با بینایی ماشین\footnote{\hspace{2pt}Vision Computer}
-
-            \item به منظور تشخیص یکسان بودن ساختار دو ترکیب در علم شیمی
-
-        \end{itemize}
-
-        \item کاربردهای زیرگراف ایزومرفیک:
-
-        \begin{itemize}
-
-            \item علوم مهندسی
-
-            \item شیمی آلی
-
-            \item زیست‌شناسی
-
-            \item تطبیق الگو
-
-            \item تشخیص الگو در بیوانفورماتیک و محاسبات زیستی
-
-            \item پردازش تصویر\footnote{\hspace{2pt}Processing Image} و بینایی ماشین
-
-            \item شناسایی زیرمولکول‌های یک مولکول‌ معین
-
-            \item تشخیص شکل‌های غیرطبیعی\footnote{\hspace{2pt}shapes distroted of Recognition}
-
-        \end{itemize}
-
-    \end{itemize}
-
-    \noindent\hrulefill
-
-    \paragraph{سوال:} با استفاده از ماتریس مجاورت تعداد مسیرهای به طول‌های مختلف را در گراف محاسبه کنید.
-
-    \paragraph{پاسخ:} سلام
-
-    \noindent\hrulefill
-
-    \paragraph{سوال:} تعداد گراف‌های تشکیل شده با n راس و تعداد گراف‌های نشکیل شده با یال‌های متفاوت با n راس را محاسبه کنید.
-
-    \paragraph{پاسخ:} سلام
-
-    \noindent\hrulefill
-
-    \paragraph{سوال:} ماتریس تلاقی رو بنویسید.
-
-    \paragraph{پاسخ:} سلام
-
-    \noindent\hrulefill
-
-    \paragraph{سوال:} گراف بازه‌ای را رسم کنید.
-
-    \paragraph{پاسخ:} سلام
-
-    \noindent\hrulefill
-
-    \paragraph{سوال:} گراف قوس دایره‌ای را رسم کنید.
-
-    \paragraph{پاسخ:} سلام
-
-    \noindent\hrulefill
-
-    \paragraph{سوال:} گراف‌های دوبخشی و دوبخشی کامل را شرح دهید.
-
-    \paragraph{پاسخ:} در گراف دوبخشی مجموعه رئوس آن را می‌توان به دو زیرمجموعه جدا از هم تقسیم کرد، به طوری که هیچ راس درون هر زیرمجموعه با راسی در همان زیرمجموعه دیگر متصل نباشد.
-به عبارت دیگر، این گراف متشکل از دو مجموعه راس است که هر یال تنها بین یک راس از یک مجموعه و یک راس از مجموعه دیگر وجود دارد، نه دو راس از همان مجموعه.
-به طور مثال گراف زیر یک گراف دوبخشی است.
-
-    \begin{center}
-
-        \begin{tikzpicture}
-
-            \node[circle, draw=none, fill=black, thick] (A) at (0,0) {};
-            \node[circle, draw=none, fill=black, thick] (B) at (2,0) {};
-            \node[circle, draw=none, fill=black, thick] (C) at (4,0) {};
-            \node[circle, draw, thick] (D) at (0,2) {};
-            \node[circle, draw, thick] (E) at (2,2) {};
-            \node[circle, draw, thick] (F) at (4,2) {};
-
-            \draw[line width=1pt] (A) -- (D);
-            \draw[line width=1pt] (B) -- (E);
-            \draw[line width=1pt] (C) -- (F);
-            \draw[line width=1pt] (A) -- (E);
-            \draw[line width=1pt] (B) -- (D);
-            \draw[line width=1pt] (B) -- (F);
-            \draw[line width=1pt] (C) -- (E);
-
-        \end{tikzpicture}
-
-    \end{center}
-
-    \noindent\hrulefill
-
-    \paragraph{سوال:} نظم توپولوژیکی\footnote{\hspace{2pt}Order Topological} گراف زیر را به دست آورید.
-
-    \paragraph{پاسخ:} سلام
-
-    \noindent\hrulefill
-
-    \paragraph{سوال:} با استفاده از الگوریتم هاول حکیمی\footnote{\hspace{2pt}Hakimi Havel} نشان دهید که آیا دنباله‌ زیر می‌تواند گراف تشکیل دهد؟
-
-    \paragraph{پاسخ:} سلام
-
-    \noindent\hrulefill
-
-    \paragraph{سوال:} آیا دو گراف زیر گراف‌های ایزومرفیک هستند؟
-
-    \paragraph{پاسخ:} سلام
-
-    \noindent\hrulefill
-
-    \paragraph{سوال:} زیرگرافِ گراف زیر را رسم کنید.
-
-    \paragraph{پاسخ:} سلام
-
-    \noindent\hrulefill
-
-    \paragraph{سوال:} آیا یک گراف، زیرگرافِ گراف دیگر است؟
-
-    \paragraph{پاسخ:} سلام
+    \paragraph{پاسخ:}
 

### 2024-05-19 Papers/Graph Algorithms/Exam/Mid-Term-2.tex
end of Edge-Cut

@@
 \documentclass[a4paper,10pt]{article}
+
+\usepackage{tikz}
+\usepackage{dblfnote}
+\usepackage{lipsum}
 
@@
 
+\linespread{1.5}
+
 \begin{document}
@@
 
-    \paragraph{پاسخ:}
+    \paragraph{پاسخ:} اﺑﺘﺪا ﺑﻪ ﺗﻌﺎرﯾﻒ ﻣﻮﺟﻮد در اﺳﻼﯾﺪﻫﺎ پرداخته ﺷﺪه و ﻣﻮارد ﺑﻪ تفکیک ﺗﻮﺿﯿﺢ داده میﺷﻮد.
+
+    \begin{itemize}
+
+        \item ارتباطی/پیوندی\footnote{\hspace{2pt}Connectivity}: در مفهوم گراف، ارتباطی/پیوندی یک مفهوم مهم است که به ارتباط و ارتباطات بین رئوس در یک گراف اشاره دارد.
+
+        \item اجزای متصل\footnote{\hspace{2pt}Components Connected}: در مفهوم گراف، اجزای متصل به زیرمجموعه‌هایی از رئوس در یک گراف اشاره دارند که هر راس در هر اجزای متصل قابل دسترسی به همه‌ رئوس دیگر آن اجزا است، اما با رئوس اجزا دیگر قابل دسترسی نیستند.
+به عبارت دیگر، هر اجزای متصل به گونه‌ای با هم ارتباط دارند که می‌توان از هر راس در یک اجزای متصل به هر راس دیگر در همان اجزای متصل مسیری یافت.
+
+        این مفهوم در تجزیه و تحلیل گراف‌ها و برخی مسائل کاربرد دارد، زیرا اجزای متصل می‌توانند به عنوان واحدهای اصلی در بررسی ساختار یک گراف مورد استفاده قرار گیرند.
+
+        \item اتصال\footnote{\hspace{2pt}Connectedness}: مفهوم اتصال در یک گراف به وجود داشتن مسیر بین هر زوج رئوس در گراف اشاره دارد.
+به عبارت دیگر، یک گراف متصل است اگر بین هر دو راس دلخواهی در آن یک مسیر وجود داشته باشد.
+
+        اگر یک گراف یک اجزای متصل داشته باشد، به عنوان یک واحد اتصالی در نظر گرفته می‌شود و به عنوان یک واحد کلی مورد بررسی قرار می‌گیرد.
+اگر یک گراف دو یا چند اجزای متصل داشته باشد، این گراف به عنوان یک گراف قطع شده محسوب می‌شود.
+
+        اتصال در گراف‌ها به ما اطمینان می‌دهد که ارتباطات بین رئوس یا نقاط در گراف حفظ شده است و هیچ رئوسی از دسترسی به همسایگان خود محروم نیست.
+این مفهوم در بسیاری از برنامه‌ها و مسائلی مانند شبکه‌ها، مسائل جستجو، طراحی سیستم‌های ارتباطی، و غیره کاربرد دارد.
+
+        \item بسیار متصل\footnote{\hspace{2pt}Connected Strongly}: یک گراف جهت‌دار\footnote{\hspace{2pt}Graph Directed} را می‌توان به عنوان «بسیار متصل» توصیف کرد اگر برای هر زوج رئوس مختلف $u$ و $v$ در گراف، یک مسیر از $u$ به $v$ و یک مسیر از $v$ به $u$ وجود داشته باشد.
+به طور دیگر، اگر بتوانیم از هر راس به هر راس دیگری در گراف دسترسی پیدا کنیم، آن گراف را بسیار متصل می‌نامیم.
+
+        مفهوم بسیار متصل در گراف‌های جهت‌دار بسیار مهم است، به ویژه در مسائلی که ارتباطات جهت‌دار بین نقاط مهم هستند، مانند مسائل راه‌یابی و تحلیل شبکه‌های ارتباطی.
+
+        \item اجزای بسیار متصل\footnote{\hspace{2pt}Component Connected Strongly (SCC)}: در واقع، این اصطلاح به یک زیرگراف جهت‌دار\footnote{\hspace{2pt}Subgraph Directed} از یک گراف اشاره دارد که تمام رئوس آن به یکدیگر متصل هستند و از هر راسی به هر راس دیگری در آن زیرگراف مسیر وجود دارد.
+
+        \item کلاس اولیه\footnote{\hspace{2pt}Class Initial}: این مفهوم به راس یا رئوسی درون هر اجزای متصل اشاره دارد که هیچ یال ورودی ندارند.
+به عبارت دیگر، رئوسی که دریافت یال از رئوس دیگر را نمی‌کنند.
+این رئوس به عنوان نقاط شروع دیده می‌شوند که از آنجا پیمایش‌ها و ارتباطات درون کامپوننت شروع می‌شود.
+
+        \item کلاس پایانی\footnote{\hspace{2pt}Class Final}: این مفهوم به راس یا رئوس درون هر اجزای متصل اشاره دارد که هیچ یال خروجی ندارند.
+به عبارت دیگر، رئوسی که هیچ یالی به رئوس دیگر بیرون از کامپوننت ارسال نمی‌کنند.
+این رئوس به عنوان نقاط پایانی مورد استفاده قرار می‌گیرند که پایان یافتن پیمایش‌ها و ارتباطات را نشان می‌دهند.
+
+        \item کلاس میانی\footnote{\hspace{2pt}Class Intermediate}: راس یا رئوسی که هم یال ورودی و هم یال خروجی دارند و درون هر اجزای متصل وجود دارند، به عنوان رئوس میانی شناخته می‌شوند.
+این رئوس به عنوان مسیرهای انتقالی بین نقاط شروع و پایان درون یک کامپوننت عمل می‌کنند.
+
+        \item برش راسی\footnote{\hspace{2pt}Vertex-Cut}: مفهوم برش راسی در گراف، یک مجموعه‌ای از رئوس یا گره‌ها است که با حذف آن‌ها، گراف به دو یا چندین قسمت جداگانه تقسیم می‌شود.
+به طور دقیق‌تر، اگر حذف یک مجموعه از رئوس باعث شود که گراف دیگر به‌طور متصل نباشد، آن مجموعه به عنوان یک برش رأسی شناخته می‌شود.
+
+        \begin{center}
+
+            \begin{tikzpicture}
+
+                \node[circle, draw, thick] (A) at (0,0) {};
+                \node[circle, draw, thick] (B) at (1.5,2) {};
+                \node[circle, draw, thick] (C) at (1.5,-2) {};
+                \node[circle, draw, thick] (D) at (3,0) {};
+                \node[circle, draw, thick] (E) at (4.5,0) {};
+                \node[circle, draw, thick] (F) at (6,2) {};
+                \node[circle, draw, thick] (G) at (6,-2) {};
+                \node[circle, draw, thick] (H) at (7.5,0) {};
+
+                \draw[line width=1pt] (A) -- (B);
+                \draw[line width=1pt] (A) -- (C);
+                \draw[line width=1pt] (B) -- (D);
+                \draw[line width=1pt] (C) -- (D);
+                \draw[line width=1pt] (E) -- (F);
+                \draw[line width=1pt] (E) -- (G);
+                \draw[line width=1pt] (F) -- (H);
+                \draw[line width=1pt] (G) -- (H);
+                \draw[line width=1pt] (B) -- (F);
+                \draw[line width=1pt] (D) -- (E);
+
+                \node[circle, draw, thick] (A) at (10,0) {};
+                \node[circle, draw, thick] (C) at (11.5,-2) {};
+                \node[circle, draw, thick] (E) at (14.5,0) {};
+                \node[circle, draw, thick] (F) at (16,2) {};
+                \node[circle, draw, thick] (G) at (16,-2) {};
+                \node[circle, draw, thick] (H) at (17.5,0) {};
+
+                \draw[line width=1pt] (A) -- (C);
+                \draw[line width=1pt] (E) -- (F);
+                \draw[line width=1pt] (E) -- (G);
+                \draw[line width=1pt] (F) -- (H);
+                \draw[line width=1pt] (G) -- (H);
+
+            \end{tikzpicture}
+
+        \end{center}
+
+        \item برش یالی\footnote{\hspace{2pt}Edge-Cut}: در مفهوم گراف، یک برش یالی مجموعه‌ای از یال‌ها است که با حذف آن‌ها، گراف به دو یا چندین قسمت جداگانه تقسیم می‌شود.
+به طور دقیق‌تر، اگر حذف یک مجموعه از یال‌ها باعث شود که هیچ مسیری بین دو راس در دو قسمت متفاوت از گراف وجود نداشته باشد، آن مجموعه به عنوان یک برش یالی شناخته می‌شود.
+
+        \begin{center}
+
+            \begin{tikzpicture}
+
+                \node[circle, draw, thick] (A) at (0,0) {};
+                \node[circle, draw, thick] (B) at (1.5,2) {};
+                \node[circle, draw, thick] (C) at (1.5,-2) {};
+                \node[circle, draw, thick] (D) at (3,0) {};
+                \node[circle, draw, thick] (E) at (4.5,0) {};
+                \node[circle, draw, thick] (F) at (6,2) {};
+                \node[circle, draw, thick] (G) at (6,-2) {};
+                \node[circle, draw, thick] (H) at (7.5,0) {};
+
+                \draw[line width=1pt] (A) -- (B);
+                \draw[line width=1pt] (A) -- (C);
+                \draw[line width=1pt] (B) -- (D);
+                \draw[line width=1pt] (C) -- (D);
+                \draw[line width=1pt] (E) -- (F);
+                \draw[line width=1pt] (E) -- (G);
+                \draw[line width=1pt] (F) -- (H);
+                \draw[line width=1pt] (G) -- (H);
+                \draw[line width=1pt] (B) -- (F);
+                \draw[line width=1pt] (D) -- (E);
+                \draw[line width=1pt] (C) -- (G);
+
+                \node[circle, draw, thick] (A) at (10,0) {};
+                \node[circle, draw, thick] (B) at (11.5,2) {};
+                \node[circle, draw, thick] (C) at (11.5,-2) {};
+                \node[circle, draw, thick] (D) at (13,0) {};
+                \node[circle, draw, thick] (E) at (14.5,0) {};
+                \node[circle, draw, thick] (F) at (16,2) {};
+                \node[circle, draw, thick] (G) at (16,-2) {};
+                \node[circle, draw, thick] (H) at (17.5,0) {};
+
+                \draw[line width=1pt] (A) -- (B);
+                \draw[line width=1pt] (A) -- (C);
+                \draw[line width=1pt] (B) -- (D);
+                \draw[line width=1pt] (C) -- (D);
+                \draw[line width=1pt] (E) -- (F);
+                \draw[line width=1pt] (E) -- (G);
+                \draw[line width=1pt] (F) -- (H);
+                \draw[line width=1pt] (G) -- (H);
+
+            \end{tikzpicture}
+
+        \end{center}
+
+        \item
+
+    \end{itemize}
 

### 2024-05-21 Papers/Graph Algorithms/Exam/Mid-Term-2.tex
commit

@@
 \usepackage{lipsum}
+\usepackage{tabularx}
 
@@
 
+        \item مجموعه برش\footnote{\hspace{2pt}Cut-Set}: یک مجموعه برش، یک مجموعه برش حداقلی\footnote{\hspace{2pt}Cut-Set Minimal} نیز می‌باشد؛ یعنی حذف این مجموعه از یال‌ها باعث قطع شدن گراف و جدا شدن آن به دو یا چندین اجزای متصل می‌شود.
+
+        یک مجموعه برش در گراف $G$ مجموعه‌ای از یال‌ها $F$ است که با حذف آن‌ها گراف قطع می‌شود، به شرطی که حذف هیچ زیرمجموعه مناسب\footnote{\hspace{2pt}Subset Proper} از $F$ نتواند گراف را قطع کند.
+این مجموعه برش حداقلی یا برش ساده\footnote{\hspace{2pt}Cut-Set Simple} نیز نامیده می‌شود.
+همچنین به عنوان برش مناسب یا چرخه مشترک\footnote{\hspace{2pt}Cocycle} نیز شناخته می‌شود.
+
+        \item گراف جدایی‌پذیر\footnote{\hspace{2pt}Graph Separable}: گراف جدایی‌پذیر، به گرافی اشاره دارد که با حذف یک یا چند راس یا یال خاص، به دو یا چندین بخش مجزا تقسیم می‌شود.
+این گراف‌ها معمولاً دارای رئوسی هستند که به عنوان نقاط بحرانی یا برش راس عمل می‌کنند و با حذف آن‌ها، ساختار گراف به طور قابل توجهی تغییر می‌کند.
+
+        \begin{center}
+
+            \begin{tikzpicture}
+
+                \node[circle, draw, thick] (A) at (0,0) {};
+                \node[circle, draw, thick] (B) at (1.5,2) {};
+                \node[circle, draw, thick] (C) at (3,0) {};
+                \node[circle, draw, thick] (D) at (4.5,2) {};
+                \node[circle, draw, thick] (E) at (4.5,-2) {};
+                \node[circle, draw, thick] (F) at (6,0) {};
+
+                \draw[line width=1pt] (A) -- (B);
+                \draw[line width=1pt] (B) -- (C);
+                \draw[line width=1pt] (D) -- (C);
+                \draw[line width=1pt] (E) -- (C);
+                \draw[line width=1pt] (D) -- (F);
+                \draw[line width=1pt] (E) -- (F);
+
+            \end{tikzpicture}
+
+        \end{center}
+
+        \item گراف جدایی‌ناپذیر\footnote{\hspace{2pt}Graph Non-Separable}: گراف جدایی‌ناپذیر به گرافی گفته می‌شود که نمی‌توان آن را با حذف یک راس یا یال به دو یا چندین بخش مجزا تقسیم کرد.
+به عبارت دیگر، حذف هیچ راسی یا یالی باعث نمی‌شود که گراف قطع شود.
+این گراف‌ها ساختاری قوی و متصل دارند و نقاط بحرانی یا برش راس که باعث جداسازی گراف شوند، ندارند.
+
+        \begin{center}
+
+            \begin{tikzpicture}
+
+                \node[circle, draw, thick] (A) at (0,0) {};
+                \node[circle, draw, thick] (B) at (1.5,2) {};
+                \node[circle, draw, thick] (C) at (1.5,-2) {};
+                \node[circle, draw, thick] (D) at (3,0) {};
+                \node[circle, draw, thick] (E) at (4.5,2) {};
+                \node[circle, draw, thick] (F) at (4.5,-2) {};
+                \node[circle, draw, thick] (G) at (6,0) {};
+
+                \draw[line width=1pt] (A) -- (B);
+                \draw[line width=1pt] (A) -- (C);
+                \draw[line width=1pt] (B) -- (D);
+                \draw[line width=1pt] (C) -- (D);
+                \draw[line width=1pt] (E) -- (D);
+                \draw[line width=1pt] (F) -- (D);
+                \draw[line width=1pt] (E) -- (G);
+                \draw[line width=1pt] (F) -- (G);
+                \draw[line width=1pt] (B) -- (E);
+                \draw[line width=1pt] (C) -- (F);
+
+            \end{tikzpicture}
+
+        \end{center}
+
+        \item بلوک\footnote{\hspace{2pt}Block}: بلوک یک زیرگراف جدایی‌ناپذیر از یک گراف جدایی‌پذیر $G$ است.
+به عبارت دیگر، بلوک یک زیرگراف متصل است که با حذف هیچ یک از رئوس آن (همراه با یال‌های متصل به آن راس) به بخش‌های مجزا تقسیم نمی‌شود.
+
+        \begin{center}
+
+            \begin{tikzpicture}
+
+                \node[circle, draw, thick] (A) at (0,0) {};
+                \node[circle, draw, thick] (B) at (1.5,1.5) {};
+                \node[circle, draw, thick] (C) at (1.5,-1.5) {};
+                \node[circle, draw, thick] (D) at (3,0) {};
+
+                \draw[line width=1pt] (A) -- (B);
+                \draw[line width=1pt] (A) -- (C);
+                \draw[line width=1pt] (B) -- (D);
+                \draw[line width=1pt] (C) -- (D);
+
+                \node[circle, draw, thick] (A) at (5,-1) {};
+                \node[circle, draw, thick] (B) at (6,1.2) {};
+
+                \draw[line width=1pt] (A) -- (B);
+
+                \node[circle, draw, thick] (A) at (9.5,-1.2) {};
+                \node[circle, draw, thick] (B) at (8,1) {};
+
+                \draw[line width=1pt] (A) -- (B);
+
+            \end{tikzpicture}
+
+        \end{center}
+
+        \item اتصال یالی\footnote{\hspace{2pt}Connectivity Edge}: مفهوم اتصال یالی در گراف به حداقل تعداد یال‌هایی که باید از گراف حذف شوند تا گراف به دو یا چندین اجزای متصل جداگانه تقسیم شود، اشاره دارد.
+به عبارت دیگر، اتصال یالی گراف نشان‌دهنده‌ میزان پایداری گراف در برابر حذف یال‌ها است.
+
+        به عبارت دیگر، اتصال یالی حداقل تعداد یال‌هایی است که باید حذف شوند تا گراف به یک گراف قطع تبدیل شود. این مقدار به عنوان $\lambda (G)$ نشان داده می‌شود.
+
+        \item اتصال راسی\footnote{\hspace{2pt}Connectivity Vertex}: مفهوم اتصال راسی در گراف به حداقل تعداد رئوسی که باید از گراف حذف شوند تا گراف به دو یا چندین بخش مجزا تقسیم شود، اشاره دارد.
+این مفهوم میزان پایداری گراف را در برابر حذف رئوس نشان می‌دهد.
+
+        به عبارت دیگر، اتصال راسی حداقل تعداد رئوسی است که باید حذف شوند تا گراف به یک گراف قطع تبدیل شود. این مقدار به عنوان $\kappa (G)$ نشان داده می‌شود.
+
+        \item جستجوی عمق اول\footnote{\hspace{2pt}Search First Depth (DFS)}: جستجوی عمق‌ اول یک الگوریتم پیمایش یا جستجو در ساختارهای داده‌ای مانند گراف‌ها و درخت‌ها است.
+این الگوریتم به طور عمیق در ساختار حرکت می‌کند و تا زمانی که به یک رأس یا گره بدون فرزند نرسد، به پیشروی ادامه می‌دهد.
+سپس به عقب برگشته و به دنبال مسیرهای دیگر می‌گردد.
+
+        به عنوان مثال می‌نوان گراف زیر را در نظر گرفت و با توجه به گراف زیر الگوریتم جستجوی عمق اول را برای آن به صورت زیر نوشت.
+
+        \begin{center}
+
+            \begin{tikzpicture}
+
+                \node[circle, draw, thick] (1) at (0,0) {1};
+                \node[circle, draw, thick] (2) at (1.5,2) {2};
+                \node[circle, draw, thick] (3) at (4.5,-1) {3};
+                \node[circle, draw, thick] (4) at (1.5,-1) {4};
+                \node[circle, draw, thick] (5) at (3,1) {5};
+                \node[circle, draw, thick] (6) at (3,0) {6};
+                \node[circle, draw, thick] (7) at (4.5,1) {7};
+                \node[circle, draw, thick] (8) at (6,0) {8};
+
+                \draw[line width=1] (1) -- (2);
+                \draw[line width=1] (1) -- (5);
+                \draw[line width=1] (1) -- (6);
+                \draw[line width=1] (1) -- (4);
+                \draw[line width=1] (5) -- (2);
+                \draw[line width=1] (5) -- (6);
+                \draw[line width=1] (4) -- (6);
+                \draw[line width=1] (4) -- (3);
+                \draw[line width=1] (8) -- (3);
+                \draw[line width=1] (7) -- (3);
+
+            \end{tikzpicture}
+
+        \end{center}
+
+        \begin{table}
+
+            \centering
+            \begin{tabularx}{\textwidth}{ X X }
+
+                لیست & دیده شده \\
+
+                \hline
+
+                سلام \\
+
+            \end{tabularx}
+
+        \end{table}
+
+        \item جستجوی عرض اول\footnote{\hspace{2pt}Search First Breadth (BFS)}: جستجوی عرض‌ اول یک الگوریتم پیمایش یا جستجو در ساختارهای داده‌ای مانند گراف‌ها و درخت‌ها است.
+این الگوریتم به جای پیمایش عمقی، به پیمایش سطحی می‌پردازد، به این معنا که ابتدا همه رئوس هم‌سطح را پیمایش می‌کند و سپس به سطح بعدی می‌رود.
+
+        \item
+
+        \item
+
+        \item
+
         \item

### 2024-05-22 Papers/Graph Algorithms/Exam/Mid-Term-2.tex
commit
Commit

@@
 \usepackage{tabularx}
+\usepackage{graphicx}
+\usepackage{multirow}
 
@@
 
-        به عنوان مثال می‌نوان گراف زیر را در نظر گرفت و با توجه به گراف زیر الگوریتم جستجوی عمق اول را برای آن به صورت زیر نوشت.
+        به عنوان مثال می‌توان گراف زیر را در نظر گرفت و با توجه به گراف زیر الگوریتم جستجوی عمق اول را برای آن به صورت زیر نوشت.
 
-        \begin{center}
+        \begin{table}
 
-            \begin{tikzpicture}
+            \centering
+            \begin{tabular}{ c c }
+
+                \begin{tabular}{ r c }
+
+                    لیست & دیده شده \\
+
+                    \hline
+
+                    \{\textcolor{blue}{2}\} & 2 \\
+                    \{2, \textcolor{blue}{1}\} & 1 \\
+                    \{2, 1, \textcolor{blue}{4}\} & 4 \\
+                    \{2, 1, 4, \textcolor{blue}{3}\} & 3 \\
+                    \{2, 1, 4, 3, \textcolor{blue}{7}\} & 7 \\
+                    \{2, 1, 4, \textcolor{blue}{3}\} &  \\
+                    \{2, 1, 4, 3, \textcolor{blue}{8}\} & 8 \\
+                    \{2, 1, 4, \textcolor{blue}{3}\} &  \\
+                    \{2, 1, \textcolor{blue}{4}\} &  \\
+                    \{2, 1, 4, \textcolor{blue}{6}\} & 6 \\
+                    \{2, 1, 4, 6, \textcolor{blue}{5}\} & 5 \\
+                    \{2, 1, 4, \textcolor{blue}{6}\} &  \\
+                    \{2, 1, \textcolor{blue}{4}\} &  \\
+                    \{2, \textcolor{blue}{1}\} &  \\
+                    \{\textcolor{blue}{2}\} &  \\
+                    \{\} &  \\
+
+                \end{tabular}
+
+                &
+
+                \begin{tabular}{ c c }
+
+                    \begin{tikzpicture}[scale=0.8]
 
                         \node[circle, draw, thick] (1) at (0,0) {1};
-                \node[circle, draw, thick] (2) at (1.5,2) {2};
+                        \node[circle, fill=blue!70, draw, thick] (2) at (1.5,2) {2};
                         \node[circle, draw, thick] (3) at (4.5,-1) {3};
                         \node[circle, draw, thick] (4) at (1.5,-1) {4};
-                \node[circle, draw, thick] (5) at (3,1) {5};
+                        \node[circle, draw, thick] (5) at (3,1.4) {5};
                         \node[circle, draw, thick] (6) at (3,0) {6};
-                \node[circle, draw, thick] (7) at (4.5,1) {7};
+                        \node[circle, draw, thick] (7) at (4.5,1.4) {7};
                         \node[circle, draw, thick] (8) at (6,0) {8};
@@
 
-        \end{center}
+                    &
 
-        \begin{table}
+                    \begin{tikzpicture}[scale=0.8]
 
-            \centering
-            \begin{tabularx}{\textwidth}{ X X }
+                        \node[circle, fill=blue!70, draw, thick] (1) at (0,0) {1};
+                        \node[circle, fill=blue!70, draw, thick] (2) at (1.5,2) {2};
+                        \node[circle, draw, thick] (3) at (4.5,-1) {3};
+                        \node[circle, draw, thick] (4) at (1.5,-1) {4};
+                        \node[circle, draw, thick] (5) at (3,1.4) {5};
+                        \node[circle, draw, thick] (6) at (3,0) {6};
+                        \node[circle, draw, thick] (7) at (4.5,1.4) {7};
+                        \node[circle, draw, thick] (8) at (6,0) {8};
 
-                لیست & دیده شده \\
+                        \draw[line width=2.5] (1) -- (2);
+                        \draw[line width=1] (1) -- (5);
+                        \draw[line width=1] (1) -- (6);
+                        \draw[line width=1] (1) -- (4);
+                        \draw[line width=1] (5) -- (2);
+                        \draw[line width=1] (5) -- (6);
+                        \draw[line width=1] (4) -- (6);
+                        \draw[line width=1] (4) -- (3);
+                        \draw[line width=1] (8) -- (3);
+                        \draw[line width=1] (7) -- (3);
 
-                \hline
+                    \end{tikzpicture} \\
 
-                سلام \\
+                    \begin{tikzpicture}[scale=0.8]
 
-            \end{tabularx}
+                        \node[circle, fill=blue!70, draw, thick] (1) at (0,0) {1};
+                        \node[circle, fill=blue!70, draw, thick] (2) at (1.5,2) {2};
+                        \node[circle, draw, thick] (3) at (4.5,-1) {3};
+                        \node[circle, fill=blue!70, draw, thick] (4) at (1.5,-1) {4};
+                        \node[circle, draw, thick] (5) at (3,1.4) {5};
+                        \node[circle, draw, thick] (6) at (3,0) {6};
+                        \node[circle, draw, thick] (7) at (4.5,1.4) {7};
+                        \node[circle, draw, thick] (8) at (6,0) {8};
+
+                        \draw[line width=1] (1) -- (2);
+                        \draw[line width=1] (1) -- (5);
+                        \draw[line width=1] (1) -- (6);
+                        \draw[line width=2.5] (1) -- (4);
+                        \draw[line width=1] (5) -- (2);
+                        \draw[line width=1] (5) -- (6);
+                        \draw[line width=1] (4) -- (6);
+                        \draw[line width=1] (4) -- (3);
+                        \draw[line width=1] (8) -- (3);
+                        \draw[line width=1] (7) -- (3);
+
+                    \end{tikzpicture}
+
+                    &
+
+                    \begin{tikzpicture}[scale=0.8]
+
+                        \node[circle, fill=blue!70, draw, thick] (1) at (0,0) {1};
+                        \node[circle, fill=blue!70, draw, thick] (2) at (1.5,2) {2};
+                        \node[circle, fill=blue!70, draw, thick] (3) at (4.5,-1) {3};
+                        \node[circle, fill=blue!70, draw, thick] (4) at (1.5,-1) {4};
+                        \node[circle, draw, thick] (5) at (3,1.4) {5};
+                        \node[circle, draw, thick] (6) at (3,0) {6};
+                        \node[circle, draw, thick] (7) at (4.5,1.4) {7};
+                        \node[circle, draw, thick] (8) at (6,0) {8};
+
+                        \draw[line width=1] (1) -- (2);
+                        \draw[line width=1] (1) -- (5);
+                        \draw[line width=1] (1) -- (6);
+                        \draw[line width=1] (1) -- (4);
+                        \draw[line width=1] (5) -- (2);
+                        \draw[line width=1] (5) -- (6);
+                        \draw[line width=1] (4) -- (6);
+                        \draw[line width=2.5] (4) -- (3);
+                        \draw[line width=1] (8) -- (3);
+                        \draw[line width=1] (7) -- (3);
+
+                    \end{tikzpicture} \\
+
+                    \begin{tikzpicture}[scale=0.8]
+
+                        \node[circle, fill=blue!70, draw, thick] (1) at (0,0) {1};
+                        \node[circle, fill=blue!70, draw, thick] (2) at (1.5,2) {2};
+                        \node[circle, fill=blue!70, draw, thick] (3) at (4.5,-1) {3};
+                        \node[circle, fill=blue!70, draw, thick] (4) at (1.5,-1) {4};
+                        \node[circle, draw, thick] (5) at (3,1.4) {5};
+                        \node[circle, draw, thick] (6) at (3,0) {6};
+                        \node[circle, fill=blue!70, draw, thick] (7) at (4.5,1.4) {7};
+                        \node[circle, draw, thick] (8) at (6,0) {8};
+
+                        \draw[line width=1] (1) -- (2);
+                        \draw[line width=1] (1) -- (5);
+                        \draw[line width=1] (1) -- (6);
+                        \draw[line width=1] (1) -- (4);
+                        \draw[line width=1] (5) -- (2);
+                        \draw[line width=1] (5) -- (6);
+                        \draw[line width=1] (4) -- (6);
+                        \draw[line width=1] (4) -- (3);
+                        \draw[line width=1] (8) -- (3);
+                        \draw[line width=2.5] (7) -- (3);
+
+                    \end{tikzpicture}
+
+                    &
+
+                    \begin{tikzpicture}[scale=0.8]
+
+                        \node[circle, fill=blue!70, draw, thick] (1) at (0,0) {1};
+                        \node[circle, fill=blue!70, draw, thick] (2) at (1.5,2) {2};
+                        \node[circle, fill=blue!70, draw, thick] (3) at (4.5,-1) {3};
+                        \node[circle, fill=blue!70, draw, thick] (4) at (1.5,-1) {4};
+                        \node[circle, draw, thick] (5) at (3,1.4) {5};
+                        \node[circle, draw, thick] (6) at (3,0) {6};
+                        \node[circle, fill=blue!70, draw, thick] (7) at (4.5,1.4) {7};
+                        \node[circle, fill=blue!70, draw, thick] (8) at (6,0) {8};
+
+                        \draw[line width=1] (1) -- (2);
+                        \draw[line width=1] (1) -- (5);
+                        \draw[line width=1] (1) -- (6);
+                        \draw[line width=1] (1) -- (4);
+                        \draw[line width=1] (5) -- (2);
+                        \draw[line width=1] (5) -- (6);
+                        \draw[line width=1] (4) -- (6);
+                        \draw[line width=1] (4) -- (3);
+                        \draw[line width=2.5] (8) -- (3);
+                        \draw[line width=1] (7) -- (3);
+
+                    \end{tikzpicture} \\
+
+                    \begin{tikzpicture}[scale=0.8]
+
+                        \node[circle, fill=blue!70, draw, thick] (1) at (0,0) {1};
+                        \node[circle, fill=blue!70, draw, thick] (2) at (1.5,2) {2};
+                        \node[circle, fill=blue!70, draw, thick] (3) at (4.5,-1) {3};
+                        \node[circle, fill=blue!70, draw, thick] (4) at (1.5,-1) {4};
+                        \node[circle, draw, thick] (5) at (3,1.4) {5};
+                        \node[circle, fill=blue!70, draw, thick] (6) at (3,0) {6};
+                        \node[circle, fill=blue!70, draw, thick] (7) at (4.5,1.4) {7};
+                        \node[circle, fill=blue!70, draw, thick] (8) at (6,0) {8};
+
+                        \draw[line width=1] (1) -- (2);
+                        \draw[line width=1] (1) -- (5);
+                        \draw[line width=1] (1) -- (6);
+                        \draw[line width=1] (1) -- (4);
+                        \draw[line width=1] (5) -- (2);
+                        \draw[line width=1] (5) -- (6);
+                        \draw[line width=2.5] (4) -- (6);
+                        \draw[line width=1] (4) -- (3);
+                        \draw[line width=1] (8) -- (3);
+                        \draw[line width=1] (7) -- (3);
+
+                    \end{tikzpicture}
+
+                    &
+
+                    \begin{tikzpicture}[scale=0.8]
+
+                        \node[circle, fill=blue!70, draw, thick] (1) at (0,0) {1};
+                        \node[circle, fill=blue!70, draw, thick] (2) at (1.5,2) {2};
+                        \node[circle, fill=blue!70, draw, thick] (3) at (4.5,-1) {3};
+                        \node[circle, fill=blue!70, draw, thick] (4) at (1.5,-1) {4};
+                        \node[circle, fill=blue!70, draw, thick] (5) at (3,1.4) {5};
+                        \node[circle, fill=blue!70, draw, thick] (6) at (3,0) {6};
+                        \node[circle, fill=blue!70, draw, thick] (7) at (4.5,1.4) {7};
+                        \node[circle, fill=blue!70, draw, thick] (8) at (6,0) {8};
+
+                        \draw[line width=1] (1) -- (2);
+                        \draw[line width=1] (1) -- (5);
+                        \draw[line width=1] (1) -- (6);
+                        \draw[line width=1] (1) -- (4);
+                        \draw[line width=1] (5) -- (2);
+                        \draw[line width=2.5] (5) -- (6);
+                        \draw[line width=1] (4) -- (6);
+                        \draw[line width=1] (4) -- (3);
+                        \draw[line width=1] (8) -- (3);
+                        \draw[line width=1] (7) -- (3);
+
+                    \end{tikzpicture} \\
+
+                \end{tabular} \\
+
+            \end{tabular}
+            \caption{جستجوی عمق اول}
 
@@
 
-        \item
+        \begin{table}
 
-        \item
+            \centering
+            \begin{tabular}{ c c }
 
-        \item
+                \begin{tabular}{ r c }
 
-        \item
+                    لیست & دیده شده \\
+
+                    \hline
+
+                    \{\textcolor{blue}{2}\} & 2 \\
+                    \{\textcolor{blue}{2}, 1\} & 1 \\
+                    \{\textcolor{blue}{2}, 1, 5\} & 5 \\
+                    \{\textcolor{blue}{1}, 5\} &  \\
+                    \{\textcolor{blue}{1}, 5, 4\} & 4 \\
+                    \{\textcolor{blue}{1}, 5, 4, 6\} & 6 \\
+                    \{\textcolor{blue}{5}, 4, 6\} &  \\
+                    \{\textcolor{blue}{4}, 6\} &  \\
+                    \{\textcolor{blue}{4}, 6, 3\} & 3 \\
+                    \{\textcolor{blue}{6}, 3\} &  \\
+                    \{\textcolor{blue}{3}\} &  \\
+                    \{\textcolor{blue}{3}, 7\} & 7 \\
+                    \{\textcolor{blue}{3}, 7, 8\} & 8 \\
+                    \{\textcolor{blue}{7}, 8\} &  \\
+                    \{\textcolor{blue}{8}\} &  \\
+                    \{\} &  \\
+
+                \end{tabular}
+
+                &
+
+                \begin{tabular}{ c c }
+
+                    \begin{tikzpicture}[scale=0.8]
+
+                        \node[circle, draw, thick] (1) at (0,0) {1};
+                        \node[circle, fill=blue!70, draw, thick] (2) at (1.5,2) {2};
+                        \node[circle, draw, thick] (3) at (4.5,-1) {3};
+                        \node[circle, draw, thick] (4) at (1.5,-1) {4};
+                        \node[circle, draw, thick] (5) at (3,1.4) {5};
+                        \node[circle, draw, thick] (6) at (3,0) {6};
+                        \node[circle, draw, thick] (7) at (4.5,1.4) {7};
+                        \node[circle, draw, thick] (8) at (6,0) {8};
+
+                        \draw[line width=1] (1) -- (2);
+                        \draw[line width=1] (1) -- (5);
+                        \draw[line width=1] (1) -- (6);
+                        \draw[line width=1] (1) -- (4);
+                        \draw[line width=1] (5) -- (2);
+                        \draw[line width=1] (5) -- (6);
+                        \draw[line width=1] (4) -- (6);
+                        \draw[line width=1] (4) -- (3);
+                        \draw[line width=1] (8) -- (3);
+                        \draw[line width=1] (7) -- (3);
+
+                    \end{tikzpicture}
+
+                    &
+
+                    \begin{tikzpicture}[scale=0.8]
+
+                        \node[circle, fill=blue!70, draw, thick] (1) at (0,0) {1};
+                        \node[circle, fill=blue!70, draw, thick] (2) at (1.5,2) {2};
+                        \node[circle, draw, thick] (3) at (4.5,-1) {3};
+                        \node[circle, draw, thick] (4) at (1.5,-1) {4};
+                        \node[circle, draw, thick] (5) at (3,1.4) {5};
+                        \node[circle, draw, thick] (6) at (3,0) {6};
+                        \node[circle, draw, thick] (7) at (4.5,1.4) {7};
+                        \node[circle, draw, thick] (8) at (6,0) {8};
+
+                        \draw[line width=2.5] (1) -- (2);
+                        \draw[line width=1] (1) -- (5);
+                        \draw[line width=1] (1) -- (6);
+                        \draw[line width=1] (1) -- (4);
+                        \draw[line width=1] (5) -- (2);
+                        \draw[line width=1] (5) -- (6);
+                        \draw[line width=1] (4) -- (6);
+                        \draw[line width=1] (4) -- (3);
+                        \draw[line width=1] (8) -- (3);
+                        \draw[line width=1] (7) -- (3);
+
+                    \end{tikzpicture} \\
+
+                    \begin{tikzpicture}[scale=0.8]
+
+                        \node[circle, fill=blue!70, draw, thick] (1) at (0,0) {1};
+                        \node[circle, fill=blue!70, draw, thick] (2) at (1.5,2) {2};
+                        \node[circle, draw, thick] (3) at (4.5,-1) {3};
+                        \node[circle, draw, thick] (4) at (1.5,-1) {4};
+                        \node[circle, fill=blue!70, draw, thick] (5) at (3,1.4) {5};
+                        \node[circle, draw, thick] (6) at (3,0) {6};
+                        \node[circle, draw, thick] (7) at (4.5,1.4) {7};
+                        \node[circle, draw, thick] (8) at (6,0) {8};
+
+                        \draw[line width=1] (1) -- (2);
+                        \draw[line width=2.5] (1) -- (5);
+                        \draw[line width=1] (1) -- (6);
+                        \draw[line width=1] (1) -- (4);
+                        \draw[line width=1] (5) -- (2);
+                        \draw[line width=1] (5) -- (6);
+                        \draw[line width=1] (4) -- (6);
+                        \draw[line width=1] (4) -- (3);
+                        \draw[line width=1] (8) -- (3);
+                        \draw[line width=1] (7) -- (3);
+
+                    \end{tikzpicture}
+
+                    &
+
+                    \begin{tikzpicture}[scale=0.8]
+
+                        \node[circle, fill=blue!70, draw, thick] (1) at (0,0) {1};
+                        \node[circle, fill=blue!70, draw, thick] (2) at (1.5,2) {2};
+                        \node[circle, draw, thick] (3) at (4.5,-1) {3};
+                        \node[circle, fill=blue!70, draw, thick] (4) at (1.5,-1) {4};
+                        \node[circle, fill=blue!70, draw, thick] (5) at (3,1.4) {5};
+                        \node[circle, draw, thick] (6) at (3,0) {6};
+                        \node[circle, draw, thick] (7) at (4.5,1.4) {7};
+                        \node[circle, draw, thick] (8) at (6,0) {8};
+
+                        \draw[line width=1] (1) -- (2);
+                        \draw[line width=1] (1) -- (5);
+                        \draw[line width=1] (1) -- (6);
+                        \draw[line width=2.5] (1) -- (4);
+                        \draw[line width=1] (5) -- (2);
+                        \draw[line width=1] (5) -- (6);
+                        \draw[line width=1] (4) -- (6);
+                        \draw[line width=1] (4) -- (3);
+                        \draw[line width=1] (8) -- (3);
+                        \draw[line width=1] (7) -- (3);
+
+                    \end{tikzpicture} \\
+
+                    \begin{tikzpicture}[scale=0.8]
+
+                        \node[circle, fill=blue!70, draw, thick] (1) at (0,0) {1};
+                        \node[circle, fill=blue!70, draw, thick] (2) at (1.5,2) {2};
+                        \node[circle, draw, thick] (3) at (4.5,-1) {3};
+                        \node[circle, fill=blue!70, draw, thick] (4) at (1.5,-1) {4};
+                        \node[circle, fill=blue!70, draw, thick] (5) at (3,1.4) {5};
+                        \node[circle, fill=blue!70, draw, thick] (6) at (3,0) {6};
+                        \node[circle, draw, thick] (7) at (4.5,1.4) {7};
+                        \node[circle, draw, thick] (8) at (6,0) {8};
+
+                        \draw[line width=1] (1) -- (2);
+                        \draw[line width=1] (1) -- (5);
+                        \draw[line width=2.5] (1) -- (6);
+                        \draw[line width=1] (1) -- (4);
+                        \draw[line width=1] (5) -- (2);
+                        \draw[line width=1] (5) -- (6);
+                        \draw[line width=1] (4) -- (6);
+                        \draw[line width=1] (4) -- (3);
+                        \draw[line width=1] (8) -- (3);
+                        \draw[line width=1] (7) -- (3);
+
+                    \end{tikzpicture}
+
+                    &
+
+                    \begin{tikzpicture}[scale=0.8]
+
+                        \node[circle, fill=blue!70, draw, thick] (1) at (0,0) {1};
+                        \node[circle, fill=blue!70, draw, thick] (2) at (1.5,2) {2};
+                        \node[circle, fill=blue!70, draw, thick] (3) at (4.5,-1) {3};
+                        \node[circle, fill=blue!70, draw, thick] (4) at (1.5,-1) {4};
+                        \node[circle, fill=blue!70, draw, thick] (5) at (3,1.4) {5};
+                        \node[circle, fill=blue!70, draw, thick] (6) at (3,0) {6};
+                        \node[circle, draw, thick] (7) at (4.5,1.4) {7};
+                        \node[circle, draw, thick] (8) at (6,0) {8};
+
+                        \draw[line width=1] (1) -- (2);
+                        \draw[line width=1] (1) -- (5);
+                        \draw[line width=1] (1) -- (6);
+                        \draw[line width=1] (1) -- (4);
+                        \draw[line width=1] (5) -- (2);
+                        \draw[line width=1] (5) -- (6);
+                        \draw[line width=1] (4) -- (6);
+                        \draw[line width=2.5] (4) -- (3);
+                        \draw[line width=1] (8) -- (3);
+                        \draw[line width=1] (7) -- (3);
+
+                    \end{tikzpicture} \\
+
+                    \begin{tikzpicture}[scale=0.8]
+
+                        \node[circle, fill=blue!70, draw, thick] (1) at (0,0) {1};
+                        \node[circle, fill=blue!70, draw, thick] (2) at (1.5,2) {2};
+                        \node[circle, fill=blue!70, draw, thick] (3) at (4.5,-1) {3};
+                        \node[circle, fill=blue!70, draw, thick] (4) at (1.5,-1) {4};
+                        \node[circle, fill=blue!70, draw, thick] (5) at (3,1.4) {5};
+                        \node[circle, fill=blue!70, draw, thick] (6) at (3,0) {6};
+                        \node[circle, fill=blue!70, draw, thick] (7) at (4.5,1.4) {7};
+                        \node[circle, draw, thick] (8) at (6,0) {8};
+
+                        \draw[line width=1] (1) -- (2);
+                        \draw[line width=1] (1) -- (5);
+                        \draw[line width=1] (1) -- (6);
+                        \draw[line width=1] (1) -- (4);
+                        \draw[line width=1] (5) -- (2);
+                        \draw[line width=1] (5) -- (6);
+                        \draw[line width=1] (4) -- (6);
+                        \draw[line width=1] (4) -- (3);
+                        \draw[line width=1] (8) -- (3);
+                        \draw[line width=2.5] (7) -- (3);
+
+                    \end{tikzpicture}
+
+                    &
+
+                    \begin{tikzpicture}[scale=0.8]
+
+                        \node[circle, fill=blue!70, draw, thick] (1) at (0,0) {1};
+                        \node[circle, fill=blue!70, draw, thick] (2) at (1.5,2) {2};
+                        \node[circle, fill=blue!70, draw, thick] (3) at (4.5,-1) {3};
+                        \node[circle, fill=blue!70, draw, thick] (4) at (1.5,-1) {4};
+                        \node[circle, fill=blue!70, draw, thick] (5) at (3,1.4) {5};
+                        \node[circle, fill=blue!70, draw, thick] (6) at (3,0) {6};
+                        \node[circle, fill=blue!70, draw, thick] (7) at (4.5,1.4) {7};
+                        \node[circle, fill=blue!70, draw, thick] (8) at (6,0) {8};
+
+                        \draw[line width=1] (1) -- (2);
+                        \draw[line width=1] (1) -- (5);
+                        \draw[line width=1] (1) -- (6);
+                        \draw[line width=1] (1) -- (4);
+                        \draw[line width=1] (5) -- (2);
+                        \draw[line width=1] (5) -- (6);
+                        \draw[line width=1] (4) -- (6);
+                        \draw[line width=1] (4) -- (3);
+                        \draw[line width=2.5] (8) -- (3);
+                        \draw[line width=1] (7) -- (3);
+
+                    \end{tikzpicture} \\
+
+                \end{tabular} \\
+
+            \end{tabular}
+            \caption{جستجوی عرض اول}
+
+        \end{table}
 

### 2024-05-24 Papers/Graph Algorithms/Exam/Mid-Term-2.tex
commit
Commit

@@
 
+    \noindent\hrulefill
+
+    \paragraph{سوال:} گراف با n راس، چند یال متفاوت دارد؟
+
+    \paragraph{پاسح:} متن
+
+    \noindent\hrulefill
+
+    \paragraph{سوال:} با n راس حداکثر چند گراف می‌توان رسم کرد؟
+
+    \paragraph{پاسخ:} متن
+
+    \noindent\hrulefill
+
+    \paragraph{سوال:} اجزای مستقل قوی را به دست آورید.
+
+    \paragraph{پاسخ:} متن
+
+    \noindent\hrulefill
+
+    \paragraph{سوال:} برش یالی را در گراف زیر به دست آورید.
+
+    \paragraph{پاسخ:} متن
+
+    \noindent\hrulefill
+
+    \paragraph{سوال:} برش راسی را در گراف زیر به دست آورید.
+
+    \paragraph{پاسخ:} متن
+
+    \noindent\hrulefill
+
+    \paragraph{سوال:} بلوک‌ها را در گراف زیر نشان دهید.
+
+    \paragraph{پاسخ:} متن
+
+    \noindent\hrulefill
+
+    \paragraph{سوال:} اتصال یالی گراف زیر را به دست آورید.
+
+    \paragraph{پاسخ:} متن
+
+    \noindent\hrulefill
+
+    \paragraph{سوال:} برش راسی گراف زیر را به دست آورید.
+
+    \paragraph{پاسخ:} متن
+
+    \noindent\hrulefill
+
+    \paragraph{سوال:} جستجوی عمق اول را در گراف زیر نشان دهید.
+
+    \paragraph{پاسخ:} متن
+
+    \noindent\hrulefill
+
+    \paragraph{سوال:} جستجوس عرض اول را در گراف زیر نشان دهید.
+
+    \paragraph{پاسح:} متن
+
+    \noindent\hrulefill
+
+    \paragraph{سوال:}
+
+    \paragraph{پاسح:} متن
+
 \end{document}

### 2024-05-26 Papers/Graph Algorithms/Exam/Mid-Term-2.tex
Commit

@@
 
+        \item گراف معکوس\footnote{\hspace{2pt}Graph Inverse}: گراف معکوس در مفهوم گراف به گرافی اشاره دارد که در آن جهت یال‌های یک گراف جهت‌دار معکوس شده باشد.
+به عبارت دیگر، اگر گراف اصلی $G$ دارای مجموعه رئوس $V$ و مجموعه یال‌های جهت‌دار $E$ باشد، گراف معکوس $G^(-1)$ نیز دارای مجموعه رئوس $V$ است، اما جهت هر بال در $E$ معکوس شده است.
+
+        \item درخت\footnote{\hspace{2pt}Tree}: در مفهوم گراف، درخت نوعی گراف است که دارای ویژگی‌های زیر می‌باشد:
+
+        \begin{itemize}
+
+            \item پیوستگی: درحت یک گراف همبند است، به این معنی که بین هر دو راس آن یک مسیر وجود دارد.
+
+            \item بدون دور: درحت هیچ چرخه‌ای ندارد، به این معنی که هیچ مسیر بسته‌ای در آن وجود ندارد.
+
+            \item تعداد یال‌ها: یک درخت با $n$ راس دقیقاً دارای $n-1$ یال است.
+
+            \item تنها یک مسیر بین هر دو راس: بین هر دو راس در یک درخت، فقط و فقط یک مسیر منحصر به فرد وجود دارد.
+
+        \end{itemize}
+
+        \item جنگل\footnote{\hspace{2pt}Forest}: در مفهوم گراف، جنگل مجموعه‌ای از درحتان است. به عبارت دیگر، یک جنگل گرافی است که هیچ چرخه‌ای ندارد و ممکن است از چندین درخت مجزا تشکیل شده باشد.
+
+        \item فاصله\footnote{\hspace{2pt}Distance}: فاصله بین دو راس $u$ و $v$ در یک گراف، تعداد یال‌های موجود در کوتاه‌ترین مسیر بین این راس و هر راس دیگر در گراف است.
+اگر هیچ مسیری بین دو راس وجود نداشته باشد، فاصله آن‌ها بی‌نهایت در نظر گرفته می‌شود.
+
+        \item برون‌مرکزی\footnote{\hspace{2pt}Eccentricity}: برون‌مرکزی یک راس $v$ در یک گراف، بیشترین فاصله بین این راس و راس دیگر در گراف است.
+به عبارت دیگر، برون‌مرکزی یک راس، حداکثر فاصله‌ای است که یک راس می‌تواند از هر راس دیگری در گراف داشته باشد.
+
+        \item قطر\footnote{\hspace{2pt}Diameter}: قطر یک گراف، بیشترین مقدار برون‌مرکزی در میان همه رئوس گراف است. به عبارت دیگر، قطر گراف برابر است با حداکثر فاصله کوتاه‌ترین مسیر بین هر دو راس گراف.
+
+        \item شعاع\footnote{\hspace{2pt}Radius}: شعاع یک گراف کمترین مقدار برون‌مرکزی در میان همه رئوس گراف استو به عبارت دیگر، شعاع گراف، حداقل فاصله‌ای است که یک راس می‌تواند از دورترین راس دیگر در گراف داشته باشد.
+
+        \item مرکز\footnote{\hspace{2pt}Center}: مرکز یک گراف مجموعه‌ای از رئوس است که برون‌مرکزی آن‌ها برابر با شعاع گراف است.
+به عبارت دیگر، رئوس مرکزی، رئوسی هستند که حداکثر فاصله آن‌ها از هر راس دیگر در گراف، برابر با شعاع گراف است.
+
+        \item برگ\footnote{\hspace{2pt}Leaf}: در مفهوم گراف، به وویژه در مباحث مرتبط به درخت، یک برگ به راسی گفته می‌شود که درجه آن برابر با 1 باشد.
+به عبارت دیگر، یک برگی راسی است که تنها به یک راس دیگر متصل می‌شود و در انتهای شاخه‌ها قرار می‌گیرد و هیچ زیر شاخه‌ای ندارد.
+
+        \item دنباله پروفر\footnote{\hspace{2pt}Sequence Prufer}: دنباله پروفر یک روش کدگذاری برای نمایش درخت‌ها با استفاده از دنباله‌ای از اعداد است.
+این دنباله یک  راه منحصر به فرد برای نمایش درخت‌های برچسب‌دار با $n$ راس را فراهم می‌کند.
+
+        برای یک درخت برچسب‌دار با $n$ راس، دنباله پروفر با طول $n-2$ به دست می‌آید و به شرح زیر ساخته می‌شود:
+
+        \begin{enumerate}
+
+            \item راسی که کمترین برچسب‌ را دارد و درجه آن برابر با 1 است یا به عبارتی برگ می‌باشد، را پیدا می‌کنیم.
+
+            \item راس همسایه این برگ را به دنباله پروفر اضافه می‌کنیم.
+
+            \item برگ را از درخت حذف می‌کنیم.
+
+            \item مراحل 1 تا 3 را تا زمانی که فقط دو راس باقی بماند، تکرار می‌کنیم.
+
+        \end{enumerate}
+
+        همینطور لازم به توجه است که برای بازسازی درخت مورد نظر با استفاده از دنباله پروفر به صورت زیر عمل می‌کنیم:
+
+        \begin{enumerate}
+
+            \item یک لیست از رئوس شامل همه رئوس 1 تا n و رئوس موجود در دنباله پروفر ایجاد می‌کنیم.
+
+            \item کوچک‌ترین راسی که در دنباله پروفر نیست را پیدا می‌کنیم و با اولین عنصر دنباله پروفر که در لیست اولیه ما نیست یک یال ایجاد می‌کنیم.
+
+            \item آن عنصر دنباله پروفر و لیست اولیه را حذف می‌کنیم.
+
+            \item مراحل 1 تا 3 را تکرار می‌کنیم تا دنباله پروفر خالی از عضو شود و سپس دو راس باقی مانده را با یک یال متصل می‌کنیم.
+
+        \end{enumerate}
+
+        \item درخت ریشه‌دار\footnote{\hspace{2pt}Tree Rooted}: در مفهوم گراف‌، درحت ریشه‌دار نوع خاصی از درخت است که در آن یک راس به عنوان «ریشه» انتخاب شده است.
+این راس به عنوان نقطه شروع درخت در نظر گرفته می‌شوند و سایر رئوس به طور سلسله مراتبی از این راس منشعب می‌شوند.
+ویژگی‌های اصلی یک درخت ریشه‌دار عبارتند از:
+
+        \begin{itemize}
+
+            \item ریشه\footnote{\hspace{2pt}Root}: یک راس خاص که به عنوان ریشه درخت مشخص شده است. معمولاً این راس در بالای درخت نماییش داده می‌شود.
+
+            \item والد\footnote{\hspace{2pt}Parent} و فرزند\footnote{\hspace{2pt}Child}: در یک درخت ریشه‌دار، اگر یک راس به صورت مستقیم به راسی دیگر متصل باشد و به سمت آن جهت داشته باشد، راس متصل شونده به عنوان والد و راس دیگر به عنوان فرزند در نظر گرفته می‌شود.
+
+            \item سطح\footnote{\hspace{2pt}Level} یا عمق\footnote{\hspace{2pt}Depth}: سطح یا عمق یک راس، فاصله آن راس از ریشه درخت است.
+ریشه در سطح 0 قرار دارد و فرزندان مستقیم ریشه، در سطح 1 و به همین ترتیب ادامه می‌یابد.
+
+            \item زیردرخت\footnote{\hspace{2pt}Subtree}: هر راس و تمامی رئوس و یال‌های منشعب از آن راس تشکیل یک زیر درخت از درخت اصلی را می‌دهند.
+
+            \item برگ: رئوسی که فرزندی ندارند و در انتهای شاخه‌های درخت قرار دارند.
+
+        \end{itemize}
+
+        \item طول مسیر یک درخت ریشه‌دار:
+
+        \item طول مسیر وزنی درخت ریشه‌دار:
+
+        \item درخت دودویی:
+
     \end{itemize}

### 2024-05-26 Papers/Graph Algorithms/Exam/Mid-Term-2.tex
Commit

@@
 
-        \item درخت دودویی:
+        \item درخت دودویی\footnote{\hspace{2pt}Tree Binary}: در مفهوم گراف، درحت دودویی یک نوع خاص از درخت ریشه‌دار است که در آن هر راس حداکثر دو فرزند دارد.
+این دو فرزند معمولاً به عنوان فرزند چپ و فرزند راست شناخته می‌شوند.
+همچنین درخت دودویی انواع مختلفی دارد که در ادامه به آن‌ها پرداخته می‌شود:
+
+        \begin{itemize}
+
+            \item درخت دودویی کامل\footnote{\hspace{2pt}Tree Binary Full}: درختی که هر راس دارای 0 یا دقیقاً 2 فرزند باشد.
+
+            \item درخت دودویی تمام\footnote{\hspace{2pt}Tree Binary Complete}: درختی که همه سطوح به جز آخرین سطح به طور کامل پر شده‌اند و رئوس در آخرین سطح از سمت چپ به راست پر شده‌اند.
+
+            \item درخت دودویی عالی\footnote{\hspace{2pt}Tree Binary Perfect}: درختی که تمامی برگ‌ها در یک سطح باشند و همچنین تمامی رئوس غیر برگ دقیقاً دارای دو فرزند باشند.
+
+        \end{itemize}
+
+        \item
 

### 2024-06-12 Papers/Large Scale Systems Architecture/Presentation/Shara-Script.tex
Commit

--- 2024-05-19 Papers/Large Scale Systems Architecture/Presentation/draft-1.tex
@@
 \documentclass[a4paper,10pt]{article}
-
+\usepackage{geometry}
+\usepackage{xcolor}
+\usepackage{tcolorbox}
 \usepackage{amsmath}
@@
 \usepackage{tabularx}
-\usepackage{geometry}
 \usepackage{graphicx}
 \geometry{
-    a4paper,
     left=1cm,
     right=1cm,
-    top=1cm,
-    bottom=2cm}
+    bottom=2cm,
+    top=2cm
+}
+
 \usepackage{xepersian}
@@
 
-\title{گزارش روش طراحی معماری سیستم هوش مصنوعی بر اساس ساختار IMO Model-Output) (Input-AI برای پذیرش موفقیت‌آمیز هوش مصنوعی در سازمان‌ها}
-\author{محمد خورشیدی روزبهانی\\40215741002013 \and شارا شاهوردیان\\40215741002032 \and ملیکا محمدی گل\\40215741002066}
+\title{شارا}
+\author{شارا}
 \date{}
@@
 
-    \vspace{0.5cm}
-
-    \begin{abstract}
-
-        با پیشرفت فناوری هوش مصنوعی، بهبود موفقیت فناوری هوش مصنوعی در سازمان‌ها اولویت اصلی جامعه مدرن شده است.
-با این حال، بسیاری از سازمان‌ها هنوز به بیان فناوری های هوش مصنوعی لازم و کارشناسان هوش مصنوعی دچار مشکلات در فهم مسائلی که این سازمان‌ها با آنها روبرو هستند، دچار مشکل هستند.
-این شکاف دانشی باعث می‌شود که برای سازمان‌ها امکان شناسایی نیازهای فنی، مانند داده‌ها و الگوریتم‌های لازم برای اتخاذ فناوری هوش مصنوعی، مشکل باشد.
-برای پاسخ به این مشکل، ما یک روش طراحی معماری سیستم هوش مصنوعی جدید بر اساس ساختار IMO (ورودی-مدل هوش مصنوعی-خروجی) پیشنهاد می‌دهیم.
-ساختار IMO امکان شناسایی موثر نیازهای فنی لازم برای توسعه مدل‌های واقعی هوش مصنوعی را فراهم می‌کند.
-در حالی که تحقیقات قبلی اهمیت و چالش‌های نیازهای فنی، مانند داده‌ها و الگوریتم‌های هوش مصنوعی، برای اتخاذ فناوری هوش مصنوعی را شناسایی کرده‌اند، تحقیقات کمی در زمینه روش‌شناسی برای تجسم آنها صورت نگرفته است.
-روش‌شناسی ما از سه مرحله تشکیل شده است: تعریف مسئله، راه‌حل AI سیستم، و راه‌حل فنی هوش مصنوعی برای طراحی فناوری و نیازهایی که سازمان‌ها به صورت سیستمی نیاز دارند استفاده می‌کند.
-اثربخشی روش ما از طریق یک مطالعه موردی، تحلیل مقایسه‌ای منطقی با دیگر مطالعات، و بررسی توسط کارشناسان، که نشان می‌دهد روش ما می‌تواند به موفقیت اتخاذ فناوری هوش مصنوعی در سازمان‌ها کمک کند، اثبات شده است.
-
-    \end{abstract}
-
-    \section{مقدمه}
-
-        همچنان که فناوری هوش مصنوعی پیشرفت می‌کند، اتخاذ موفق فناوری هوش مصنوعی برای بسیاری از سازمان‌ها اولویت اصلی شده است.
-با اتخاذ فناوری هوش مصنوعی، سازمان‌ها می‌توانند ارزش کسب و کار جدیدی ایجاد و به بهره‌وری و کارآمدی در تصمیم‌گیری‌ها افزوده شود [51،52].
-به عنوان یک نتیجه، تلاش‌ها برای ترویج تحول و نوآوری سازمانی به سوی اتخاذ فناوری‌های هوش مصنوعی، نه تنها در شرکت‌های دیجیتالی مانند مایکروسافت یا نت‌فلیکس، بلکه در سازمان‌های سنتی مانند صنایع دفاع و راه‌آهن نیز تقویت می‌شود [53].
-به عنوان مثال، در سال ۲۰۱۸، وزارت دفاع ایالات متحده مرکز هوش مصنوعی مشترک (JAIC) را تأسیس کرد، یک دپارتمان مخصوص برای اتخاذ فناوری هوش مصنوعی در تمام زمینه‌های دفاعی [33].
-با این حال، طبق تحقیقات معتبری مانند گارتنر و مک‌کینزی، بسیاری از سازمان‌ها با مشکلاتی در اتخاذ فناوری هوش مصنوعی روبه‌رو هستند [[1]، [2]، [3]، [34]، [35]، [36]، [37]، [38]، [39]، [40]].
-از آنجایی که هوش مصنوعی یک فناوری اساسی برای افزایش قابلیت‌های سازمان‌های آینده است، تحقیقات برای اتخاذ موثر هوش مصنوعی در سازمان‌ها ضروری است.
-
-        اتخاذ هوش مصنوعی در یک سازمان به معنای گنجاندن هوش مصنوعی در سیستم‌ها یا فرآیندهای موجود برای انجام وظایف تخصصی حوزه سازمان است.
-هوش مصنوعی یک حوزه گسترده از فناوری است که از دهه ۱۹۵۰ میلادی مورد تحقیق قرار گرفته است و شامل انواع سیستم‌هایی مانند سیستم‌های متخصص یا سیستم‌های مبتنی بر یادگیری ماشین/یادگیری عمیق می‌شود [55،64].
-در میان آنها، سیستم‌های هوش مصنوعی مبتنی بر یادگیری ماشین/یادگیری عمیق که بسیاری از سازمان‌ها در حال تلاش برای اتخاذ آنها هستند، نیاز به مقدار زیادی داده و الگوریتم‌های هوش مصنوعی برای استنتاج یا تصمیم‌گیری هوشمند دارند [14،15].
-بنابراین، برای سازمان‌ها برای اتخاذ موثر هوش مصنوعی، آنها باید فناوری‌های هوش مصنوعی لازم برای دستیابی به اهداف سازمان را شناسایی کنند و نیازمندی‌های فنی مانند داده و الگوریتم‌های هوش مصنوعی مورد نیاز برای تحقق آنها را شناسایی کنند.
-با این حال، بسیاری از سازمان‌ها هنوز دشواری در توضیح روشن هوش مصنوعی مورد نیاز خود دارند و کارشناسان هوش مصنوعی دشواری در فهم عملکردهای هوش مصنوعی مورد نیاز سازمان‌ها دارند.
-به عنوان مثال، نیروی دریایی ایالات متحده، که پیشرفته‌ترین سیستم‌های دفاعی را در سراسر جهان دارد، اقرار کرده است که هنوز با وظایفی که هوش مصنوعی نیاز دارد، دست و پنجه نرم می‌کنند، اگرچه اهمیت داده‌های بزرگ و هوش مصنوعی را درک می‌کنند [4].
-علاوه بر این، طبق یک نظرسنجی از کارمندان مایکروسافت، اغلب هنگام ساختن مدل‌های پیش‌بینی با استفاده از یادگیری ماشین، آنها با مشکلاتی به دلیل عدم توضیحات روشن درباره مسائل و خواسته‌های نهادها برای دیدن اتفاقات جادویی از داده مواجه می‌شوند [19].
-همانطور که در موارد مطرح شده، چالش‌ها اساساً برای سازمان‌ها حتی در حوزه‌های مختلف به یکسان است که در تعریف روشن هوش مصنوعی مورد نیاز شکست می‌خورند.
-این مشکلات ممکن است ناشی از شکاف بین فناوری جدید مانند هوش مصنوعی و دانش حوزه‌ای سازمان‌های موجود باشد [6،32].
-بسیاری از سازمان‌های واقعی وظایف مخصوص حوزه‌ای را انجام می‌دهند که مناطق منحصر به فردی مانند بهداشت، دفاع یا راه‌آهن هستند، که کاملاً با فناوری هوش مصنوعی متفاوت هستند.
-بنابراین، برای حل این مشکلات، نیاز به روش‌های جدیدی برای همکاری نهادها و کارشناسان و تعریف مسائل به صورت سیستمی و مشخص کردن نیازمندی‌های فنی لازم برای اتخاذ هوش مصنوعی وجود دارد.
-
-        تحقیقات از دیدگاه چند رشته‌ای، مانند قابلیت‌های سازمانی و مهندسی نرم‌افزار (SE)، برای اتخاذ موفق هوش مصنوعی در سازمان‌ها انجام می‌شود.
-مطالعات موجود نیز به طور اصلی بر عناصر لازم برای پیاده‌سازی فناوری هوش مصنوعی متمرکز هستند، مانند مقدار یا کیفیت داده و توسعه مدل‌های هوش مصنوعی (جهت کسب اطلاعات بیشتر به فصل ۲ مراجعه شود).
-با این حال، با شناسایی اهمیت و چالش‌های این عناصر ضروری برای پیاده‌سازی فناوری‌های هوش مصنوعی، هنوز کمبود تحقیقاتی در مورد اینکه چگونه سازمان‌ها می‌توانند آنها را به صورت سیستماتیک تجسم کنند، وجود دارد.
-برای اتخاذ موفق هوش مصنوعی، مهمترین چیز، به دست آوردن مدل‌های هوش مصنوعی لازم است که بتوانند به نیازهای سازمان پاسخ دهند.
-زیرا مدل‌های هوش مصنوعی، محصول نهایی یادگیری ماشین هستند و موضوعاتی هستند که وظایف هوش مصنوعی را در سیستم‌ها پیاده‌سازی می‌کنند.
-
-        در این مطالعه، یک روش‌شناسی برای طراحی معماری سیستم هوش مصنوعی به منظور اتخاذ موفق هوش مصنوعی در سازمان‌ها پیشنهاد می‌دهیم.
-طراحی معماری به فعالیت تعریف و توسعه مفاهیم، ساختارها و ارتباطات در طول دوره عمر سیستم مورد علاقه به منظور اطمینان از موفقیت بهره‌وری اشاره دارد [7،8].
-به طور کلی، طبق اصول اساسی مهندسی سیستم یا استانداردهای بین‌المللی معتبری مانند ISO/\lr{IEC/IEEE 15288:2015}، \lr{ISO/IEC/IEEE29148:2018}، طراحی معماری از طریق فرآیند تعریف مسئله و تعریف راه‌حل سیستم انجام می‌شود [7،8].
-به همین ترتیب، برای طراحی معماری یک سیستم هوش مصنوعی، فرآیندهای تعریف مسئله مرتبط با هوش مصنوعی و تعریف راه‌حل سیستم هوش مصنوعی لازم است.
-با این حال، برای تعریف موفق راه‌حل سیستم هوش مصنوعی، مرحله جداگانه‌ای برای تعریف فناوری هوش مصنوعی مورد نیاز در سیستم هوش مصنوعی لازم است.
-بنابراین، در روش‌شناسی ما، طراحی معماری از طریق سه مرحله انجام می‌شود: تعریف مسئله، راه‌حل سیستم هوش مصنوعی، و راه‌حل فنی هوش مصنوعی.
-در مرحله تعریف مسئله، طراحی فعالیت‌های عملیاتی مورد نیاز برای سازمان در آینده نسبت به حال انجام می‌شود.
-در مرحله راه‌حل سیستم هوش مصنوعی، ساختار و جریان منابع سیستم برای پشتیبانی از فعالیت‌های عملیاتی طراحی می‌شود.
-در نهایت، در مرحله راه‌حل فنی هوش مصنوعی، نیازمندی‌های فنی مورد نیاز برای به دست آوردن مدل هوش مصنوعی مورد نیاز مشخص می‌شوند.
-به طور خاص، برای شناسایی نیازمندی‌های فنی لازم برای توسعه واقعی مدل‌های هوش مصنوعی، مفهوم ساختار IMO (ورودی-مدل هوش مصنوعی-خروجی) در تمام مراحل فرآیند طراحی استفاده می‌شود.
-ساختار IMO به کمترین ساختار منطقی مورد نیاز برای اجرای عملکردهای هوش مصنوعی اشاره دارد.
-نهایتاً، روش‌شناسی ما برای پاسخ به سوالات حداقل لازم برای موفقیت در اتخاذ سیستم هوش مصنوعی، ابتکار شد.
-هدف این سوالات عبارتند از: چگونه هوش مصنوعی می‌تواند مشکلات تخصص حوزه سازمان را حل کند؟ (Q1) سیستم مورد علاقه برای حقیقت اجرای هوش مصنوعی چیست؟ (Q2) رفتارها و عملکردهای لازم هوش مصنوعی چیست؟ (Q3) و در نهایت، نیازمندی‌های برای به دست آوردن هوش مصنوعی مورد نیاز چیست؟ (Q4).
-اگر بتوانیم به این سوالات به طور موشکاف پاسخ دهیم، احتمال موفقیت در اتخاذ هوش مصنوعی در سازمان‌ها افزایش خواهد یافت.
-علاوه بر این، این سوالات به عنوان موارد ارزیابی برای روش‌شناسی ما در فصل چهارم استفاده می‌شوند.
-
-        قسمت باقی‌مانده این مقاله به شکل زیر سازمان‌دهی شده است.
-فصل ۲، تحلیلی از مطالعات مرتبط انجام شده تاکنون ارائه می‌دهد، و فصل ۳ روش پیشنهادی را به طور دقیق توضیح می‌دهد.
-در فصل ۴، موردهای نمونه را نشان می‌دهد و تحلیل می‌کند، فصل ۵ شامل بحث‌ها می‌شود، و در نهایت فصل ۶، نتیجه‌گیری‌ها و جهت‌های تحقیقات آینده را ارائه می‌دهد.
-
-    \section{کارهای مرتبط و محدودیت‌هایشان}
-
-        \subsection{کارهای مرتبط}
-
-            \subsubsection{دیدگاه درباره قابلیت‌های سازمانی}
-
-                برای اتخاذ موفق هوش مصنوعی در یک سازمان، تحقیقات بین‌رشته‌ای مختلفی انجام می‌شود.
-سارکر [9] دانش جامعی از انواع و طبقه‌بندی‌های هوش مصنوعی برای حل مسائل واقعی مانند اتوماسیون، هوش، و سیستم‌های هوشمند ارائه می‌دهد که به عنوان فناوری‌های برجسته در انقلاب صنعتی چهارم شناخته می‌شوند.
-او ادعا می‌کند که به دست آوردن یک مدل هوش مصنوعی موثر یک وظیفه چالش برانگیز به دلیل طبیعت پویا و محیط عملیاتی، داده و غیره است و یک دیدگاه مدل‌سازی مبتنی بر هوش مصنوعی را به عنوان یک راهنمای مرجع برای دانشمندان، عملگران صنعتی و تصمیم‌گیران ارائه می‌دهد.
-میکالف و همکاران [10] مسائل کاربردی هوش مصنوعی را بررسی می‌کنند و آن را به عنوان منبع ارزش تجاری از دیدگاه سازمان تعریف می‌کنند.
-آن‌ها قابلیت هوش مصنوعی را تعریف می‌کنند و از دسته‌بندی‌های قابل ملاحظه، انسانی و غیرمحسوس گرنت [11] به عنوان منابع خاص برای هوش مصنوعی استفاده می‌کنند.
-دسته‌بندی قابل ملاحظه شامل داده، فناوری، و منابع اساسی است و مهارت‌های انسانی شامل مهارت‌های فنی و تجاری است، و دسته‌بندی غیرمحسوس شامل هماهنگی بین بخشی است.
-تحقیقات آن‌ها شامل داده، این که آیا مقدار زیادی داده وجود دارد، آیا می‌تواند یکپارچه شود و فناوری، آیا نیازمندی‌های فنی برای توسعه فناوری هوش مصنوعی مرتبط تامین شده است.
-دسوزا و همکاران [12] همچنین مسائل اتخاذ هوش مصنوعی را از دیدگاه سازمانی بررسی می‌کنند.
-آن‌ها از طریق تجربه طراحی، توسعه و استقرار یک سیستم محاسبات شناختی (CCS) در بخش عمومی، چهار چالش دامنه موضوعی را ارائه می‌دهند.
-این‌ها شامل داده، فناوری، سازمان، و محیط است.
-در حالی که روش ما همه قابلیت‌ها یا چالش‌های دیدگاه سازمانی ارائه شده توسط آن‌ها را در بر نمی‌گیرد، اما به طور عمده زمینه‌های داده و فناوری را متصور می‌کند.
-ناگبول و همکاران [50] رویکردی برای اجرای هوش مصنوعی غیرقابل تفسیر به شیوه‌ای مسئولانه و ایمن در یک سازمان پیشنهاد می‌دهند.
-آن‌ها مفهوم را برای هوش مصنوعی به کار می‌برند و یک روش طبقه‌بندی مفهومی برای محافظت از هوش مصنوعی مانند داده‌های آموزش، ورودی/خروجی ارائه می‌دهند که برای سازمان به منظور توسعه هوش مصنوعی لازم است.
-علاوه بر این، از طریق مفهوم محافظت اجتماعی، روش مدیریت تعادل بین تفسیرپذیری و عملکرد هوش مصنوعی غیرقابل تفسیر را در زمانی که یک سازمان آن را استقرار می‌دهد، ارائه می‌دهند.
-تحقیقات آن‌ها عواملی را که در توسعه هوش مصنوعی از دیدگاه سازمانی باید مورد توجه قرار گیرند، مانند داده‌های آموزشی و ورودی/خروجی، آدرس می‌دهد، اما به جنبه سیستم پرداخته نمی‌شود.
-
-            \subsubsection{دیدگاه مهندسی سیستم / نرم‌افزار}
-
-                آلوارز-رودریگز و همکاران [13] چالش‌های مرتبط با ادغام چرخه عمر مدل‌های هوش مصنوعی با فرایندهای مهندسی نرم‌افزار را ارائه کردند.
-این چالش‌ها شامل توصیف نیازها و توانایی‌ها مانند داده، تکنولوژی، و سخت‌افزار است، با در نظر گرفتن چرخه عمر هوش مصنوعی/یادگیری ماشین و ادغام آن‌ها در فرآیند مشخصات‌گذاری سیستم.
-برای حل این چالش‌ها، یک معماری مفهومی پیشنهاد شده است.
-با این حال، تحقیقات آن‌ها به روش برای تجسم نیازمندی‌های فنی هوش مصنوعی پرداخته نشد.
-تحقیق ما نیازمندی‌ها و سطح طراحی معماری معمولی را از معماری مفهومی پیشنهادی آلوارز-رودریگز و همکاران [13] تجسم می‌کند.
-بلانی و همکاران [14] چالش‌های مرتبط با توسعه سیستم‌های پیچیده مبتنی بر هوش مصنوعی را از دیدگاه مهندسی نیازها شناسایی کردند.
-به عنوان بخشی از تحقیقات RE4AI، آن‌ها چالش‌های میان داده، مدل‌ها، سیستم‌ها، و فعالیت‌های مهندسی نیازها (تجزیه و تحلیل، مشخصات‌گذاری، تأیید و غیره) را تجسم کردند.
-آن‌ها موجودیت‌های مرتبط با هوش مصنوعی لازم برای ساختن سیستم‌های پیچیده مبتنی بر هوش مصنوعی را از دیدگاه مهندسی نیازها به داده، مدل (هوش مصنوعی)، و سیستم (هوش مصنوعی) دسته‌بندی کردند.
-این موارد مشابه عناصری است که ما در تحقیق خود قصد داریم تجسم کنیم.
-این نشان می‌دهد که روش ما می‌تواند یک رویکرد مفید از دیدگاه مهندسی نیازها باشد.
-ما به روش تجسم موجودیت‌های مرتبط با هوش مصنوعی پیشنهادی بلانی و همکاران [14] پرداخته‌ایم.
-احمد و همکاران [6] ادعا می‌کنند که نیاز به فناوری جدیدی برای گرفتن نیازها به عنوان نتیجه ظهور هوش مصنوعی به عنوان یک فناوری جدید وجود دارد.
-آن‌ها یک شکاف را کشف کرده‌اند که نیاز به پل سازی بین مهندسین و متخصصان داده/هوش مصنوعی را برای گرفتن نیازهای هوش مصنوعی و گسترش یا تکمیل زبان‌های مدل‌سازی دارد.
-با همین متن، گردس [15] یک رویکرد مشارکتی متمرکز بر داده برای طراحی اخلاقی هوش مصنوعی پیشنهاد داد.
-آن‌ها بر اهمیت همکاری بین توسعه‌دهندگان یادگیری ماشین و متخصصان حوزه برای طراحی متمرکز بر داده تأکید دارند زیرا عملکرد مدل‌های یادگیری ماشین توسط داده تعیین می‌شود.
-موچینی H.
-[54] که معماری نرم‌افزار برای سیستم‌های مبتنی بر یادگیری ماشین را مورد مطالعه قرار داده است، همچنین ادعا می‌کند که سیستم‌های یادگیری ماشین سازمان‌ها و مسائل جدیدی را معرفی می‌کنند که نمی‌توان از طریق چارچوب معماری نرم‌افزار استاندارد گرفت.
-این نیاز به توسعه چارچوب‌های نرم‌افزار جدید را ایجاب می‌کند.
-با اینکه تحقیق ما موضوع توسعه زبان‌های مدل‌سازی مانند SysML را آدرس نمی‌دهد، با آگاهی آن‌ها از این مسئله موافقیم که یک شکاف بین متخصصان حوزه و متخصصان هوش مصنوعی وجود دارد که باید پل شود.
-ما به روش عملی برای پل‌سازی شکاف بین مهندسین و متخصصان داده/هوش مصنوعی پیشنهادی احمد و همکاران [6] و گردس [15] پرداخته‌ایم.
-
-            \subsubsection{دیدگاهی در مورد طراحی معماری}
-
-                با اینکه بسیاری از سازمان‌ها در جامعه مدرن از سیستم‌های پیچیده تشکیل شده‌اند، تا حد دانش ما تحقیقات در خصوص ادغام هوش مصنوعی از دیدگاه طراحی معماری سیستم محدود بوده است.
-دو مطالعه شناسایی شده است که از دیدگاه طراحی معماری انجام شده‌اند.
-تاکدا و همکاران [16] یک روش توسعه معماری را ارائه دادند که با استفاده از SysML، یک زبان مدل‌سازی سیستم، به عنوان یک مثال از یک ربات هوش مصنوعی دارای شفافیت و مسئولیت تأکید می‌کند.
-آن‌ها ادعا می‌کنند که توصیف کامل سیستم هوش مصنوعی به شفافیت هوش مصنوعی کمک می‌کند.
-روش آن‌ها بر روی نمایش سیستم از منظر کلی تمرکز دارد.
-روش ما همچنین نه تنها دیدگاه سیستم لازم برای توصیف سیستم را پوشش می‌دهد، بلکه دیدگاه‌های عملی و فناوری هوش مصنوعی را نیز شامل می‌شود.
-بنابراین، نظرات آن‌ها در مورد شفافیت هوش مصنوعی نشان می‌دهد که تحقیق ما هم می‌تواند به شفافیت هوش مصنوعی کمک کند.
-جولیان آی.
-جونز و همکاران [17] معماری یک سیستم دفاع هوایی و موشکی (AMD) با استفاده از چارچوب معماری دفاع (DoDAF) طراحی کردند.
-برای طراحی معماری، قسمتی از حلقه OODA (مشاهده، جهت‌دهی، تصمیم‌گیری، عمل) و مدل‌های توضیحی OV (نقطه نظر عملیاتی) و SV (نقطه نظر سیستم) استفاده شد.
-تحقیق آن‌ها فرآیند AMD را از طریق حلقه OODA تجزیه می‌کند و معماری را برای هر مرحله تجسم می‌کند.
-تمرکز اصلی هوش مصنوعی در تحقیق آن‌ها بر روی اتوماسیون است.
-از طریق اتوماسیون با هوش مصنوعی، آن‌ها مشتق می‌کنند که چه‌قدر مؤثرتر می‌تواند زمانبندی حلقه OODA (مانند شناسایی سریع‌تر اهداف) توسعه یابد.
-تحقیق آن‌ها به شیوه‌یی تا حدودی مشابه با روش ما در شناسایی وظایف هوش مصنوعی مورد نیاز از دیدگاه عملیاتی و سیستمی اقدام می‌کند.
-با این حال، وظایف هوش مصنوعی شناسایی شده از طریق معماری به سطح انتزاعی (مانند استدلال فضایی) محدود است و داده‌های لازم شناسایی نمی‌شود.
-
-        \subsection{محدودیت‌ها}
-
-            بررسی‌های مختلف اخیر برای موفقیت در ادغام هوش مصنوعی مورد بررسی قرار گرفتند.
-مطالعات موجود عواملی را که سازمان‌ها برای ادغام و عملکرد هوش مصنوعی نیاز دارند، از طریق تجربیات، موارد و بررسی‌های مهندسی مختلف ارائه می‌دهند.
-به ویژه، ما مشاهده کردیم که ملاحظات فنی برای هوش مصنوعی، مانند داده، که محور بسیاری از مطالعات است، به عنوان عوامل کلیدی برای ادغام هوش مصنوعی به طور متداول مورد بررسی قرار می‌گیرند.
-با این حال، مطالعات موجود روش‌های طراحی را که می‌توانند ملاحظات فنی عملی را تجسم کنند، مانند آنچه که در واقع برای داده لازم است و چه سطح عملکرد هوش مصنوعی برای ادغام هوش مصنوعی توسط سازمان‌ها لازم است، پوشش نمی‌دهند.
-
-            این مطالعه یک روش طراحی معماری ارائه می‌دهد که سیستم هوش مصنوعی مورد نیاز سازمان را مفهوم‌سازی می‌کند و ملاحظات فنی مورد نیاز برای پیاده‌سازی آن را از دیدگاه‌های عملکرد، سیستم و فناوری هوش مصنوعی مشخص می‌کند.
-طبق استانداردهای بین‌المللی مرتبط مانند \lr{ISO/IEC/IEEE 15288:2015} و \lr{ISO/IEC/IEEE 29148:2018}، طراحی معماری فعالیت اصلی مهندسی سیستم در مرحله طراحی مفهومی است که برای تعریف سیستم مورد نظر لازم است.
-طراحی معماری می‌تواند یک رویکرد مناسب باشد که دغدغه دانشی بین متخصصان حوزه و متخصصان هوش مصنوعی در سازمان‌ها را کاهش دهد و از طریق دیدگاه‌های استفاده شده در طراحی معماری، الزامات را به طور روشن شناسایی کند.
-با این حال، همانطور که در بخش 2.1.3 ذکر شده است، ابزارهای موجود مانند SysML و DoDAF برای پشتیبانی از فعالیت طراحی معماری وجود دارند، اما تمرکز آن‌ها بر روی تعریف سیستم است و نه هوش مصنوعی.
-به عبارت دیگر، مطالعات موجود با استفاده از روش‌ها یا ابزارهای معمولی، محدودیتی دارند که فقط می‌توانند الزامات سطح انتزاعی برای هوش مصنوعی را تعیین کنند.
-برای پیشگیری از این محدودیت، ما روشی را برای طراحی معماری با تمرکز بر هوش مصنوعی با استفاده از مفهوم ساختار IMO پیشنهاد می‌دهیم.
-رویکرد ما از روش‌های طراحی موجود تفاوت دارد زیرا هوش مصنوعی را از دیدگاه سیستم جدا کرده و طراحی را با تمرکز بر هوش مصنوعی انجام می‌دهد.
-علاوه بر این، معماری طراحی شده از طریق روش پیشنهادی به ما امکان می‌دهد تا هوش مصنوعی را به شفافیت و قابل توضیح در داخل سیستم مشاهده کرده و از آن به عنوان یک ابزار تصمیم‌گیری برای پشتیبانی از ادغام موفق هوش مصنوعی در سازمان استفاده کنیم.
-
-    \section{روش‌شناسی طراحی معماری سیستم هوش مصنوعی مبتنی بر ساختار IMO}
-
-        \subsection{ساختار IMO}
-
-            هدف این بخش از مقاله، روشن‌سازی انگیزه استفاده از ساختار IMO در روش طراحی معماری سیستم هوش مصنوعی پیشنهادی است.
-به این منظور، ما ساختار IMO را تعریف و ضرورت آن را توضیح می‌دهیم، و ملاحظات فنی را که در فرآیند طراحی باید مدنظر قرار گیرند را از دیدگاه‌های فناوری هوش مصنوعی و جنبه‌های سیستمی معرفی می‌کنیم.
-
-            \subsubsection{ساختار IMO چیست؟}
-
-                ساختار IMO به ساختار منطقی اساسی اشاره دارد که برای عملکرد توابع هوش مصنوعی لازم است، به این معنا که ورودی-مدل هوش مصنوعی-خروجی است.
-شکل 1 نمونه‌ای از ساختار IMO و معانی آن را نشان می‌دهد.
-برای توضیح این موضوع، مورد ساختار IMO ارائه شده در شکل 1 نمونه‌ای از یک مدل هوش مصنوعی است که یک تابع طبقه‌بندی را اجرا می‌کند که ورودی آن یک تصویر از «سگ» است و نتیجه «سگ» است.
-
-                \begin{figure}[htbp]
-
-                    \centering
-                    \includegraphics[width=0.5\textwidth]{image/fig 1.png}
-                    \caption{مفهوم ساختار IMO}
-                    \label{fig:fig_1}
-
-                \end{figure}
-
-            \subsubsection{چرا باید از ساختار IMO استفاده کرد؟}
-
-                ساختار IMO یک ساختار منطقی است که ورودی و خروجی را به اطراف یک مدل هوش مصنوعی مرکز می‌کند.
-دلیل استفاده از ساختار IMO این است که یک مدل هوش مصنوعی نتیجه فناوری هوش مصنوعی است که از طریق داده و الگوریتم‌ها آموزش دیده شده است و موضوع عملکرد هوش مصنوعی است.
-حتی اگر چندین مدل هوش مصنوعی در سیستم راه‌اندازی و عمل کنند، هر مدل هوش مصنوعی از طریق ساختار IMO خود عمل می‌کند.
-ورودی مورد نیاز برای عملکرد مدل هوش مصنوعی همان معنی داده‌های مورد نیاز برای یادگیری یا عملکرد مدل هوش مصنوعی را دارد.
-خروجی نتیجه فناوری هوش مصنوعی است که مدل هوش مصنوعی از طریق داده‌های ورودی خروجی می‌دهد.
-به طور کلی، تمام ملاحظات طراحی برای پیاده‌سازی عملکرد هوش مصنوعی می‌تواند از طریق ساختار IMO مشتق شود.
-بنابراین، از منظر فنی، می‌توان ساختار IMO را به عنوان آغاز و پایان تشکیل فناوری هوش مصنوعی در نظر گرفت، و شناسایی ملاحظات طراحی برای فناوری هوش مصنوعی از طریق ساختار IMO منطقی به نظر می‌رسد.
-
-            \subsubsection{ملاحظات فنی برای طراحی معماری سیستم هوش مصنوعی با استفاده از ساختار IMO}
-
-                در این بخش، ملاحظات فنی برای طراحی سیستم‌ها و فناوری هوش مصنوعی با استفاده از ساختار IMO را شرح می دهیم.
-فناوری هوش مصنوعی به طور کلی به دو مرحله تقسیم می شود: فرآیند دستیابی به مدل های هوش مصنوعی و فرآیند بهره برداری از آنها.
-ساختار IMO در هر دو این مراحل گنجانده شده است، اما تفاوت در محیط است.
-محیطی که فرآیند دستیابی به مدل‌های هوش مصنوعی در آن انجام می‌شود، عمدتاً یک محیط آزمایشگاهی یا تحقیقاتی است، در حالی که محیطی که مدل هوش مصنوعی در آن اجرا می‌شود، سیستم واقعی است که مدل هوش مصنوعی در آن مستقر شده است.
-این تفاوت های محیطی در نهایت بر داده های مورد استفاده برای به دست آوردن مدل هوش مصنوعی و عملکرد مدل هوش مصنوعی به دست آمده تأثیر می گذارد.
-اگر این تفاوت‌ها در طول طراحی معماری نادیده گرفته شوند، مدل هوش مصنوعی ممکن است الزامات عملکرد را در مرحله اکتساب برآورده کند اما در مرحله عملیات واقعی سیستم نتواند آنها را برآورده کند.
-برای جلوگیری از این امر، در این مطالعه، ساختار IMO را از محیطی که سیستم هوش مصنوعی توسعه‌یافته در آن کار خواهد کرد، شناسایی کرده و از آن برای مشخص کردن الزامات فنی مرتبط با ساختار IMO در فرآیند دستیابی به مدل هوش مصنوعی استفاده می‌کنیم.
-برای نشان دادن اعتبار رویکردمان، توضیح می‌دهیم که چگونه ساختار IMO از نظر تئوری در هر دو فناوری هوش مصنوعی و دیدگاه‌های سیستم وجود دارد و آنچه باید بر اساس آن طراحی شود.
-
-                \paragraph*{3.1.3.1}{دیدگاه فناوری هوش مصنوعی}
-
-                    به دست آوردن فناوری هوش مصنوعی در نهایت به معنای به دست آوردن یک مدل هوش مصنوعی با عملکردهای مورد نظر است.
-فناوری‌های هوش مصنوعی به طور معمول به یادگیری نظارت شده، یادگیری بدون نظارت و یادگیری تقویتی تقسیم می‌شوند.
-فرآیند به دست آوردن این فناوری‌های هوش مصنوعی شامل به دست آوردن و عملکرد مدل‌های هوش مصنوعی است.
-شکل 2 هر فرآیند، روابط آن‌ها و مکان ساختار IMO را نشان می‌دهد.
-از آنجایی که فناوری هوش مصنوعی اساساً فناوری نرم‌افزاری است، زبان پایتون و دستورات کراس [20] برای توصیف آن استفاده شده است.
-
-                    اولاً، همانطور که در سمت چپ شکل 2 نشان داده شده است، فرآیند به دست آوردن یک مدل هوش مصنوعی به طور کلی شامل سه مرحله است: آماده‌سازی آزمایش، طراحی الگوریتم هوش مصنوعی، آموزش و اعتبارسنجی، که معمولاً در یک محیط آزمایشگاهی انجام می‌شود.
-در مرحله آماده‌سازی آزمایش، داده‌های مورد نیاز برای یادگیری نظارت شده/بدون نظارت یا محیطی برای یادگیری تقویتی آماده می‌شود.
-سپس، در مرحله طراحی الگوریتم هوش مصنوعی، ساختار دقیق معماری IMO برای به دست آوردن مدل هوش مصنوعی طراحی می‌شود.
-ورودی‌ها به شکل شکل یا ابعادی که در الگوریتم هوش مصنوعی استفاده خواهد شد، طراحی می‌شوند.
-به عنوان مثال، در یادگیری نظارت شده/بدون نظارت، داده‌های پیش‌پردازش شده با اشکال یا ابعاد مشخص از تصاویر، صدا، یا متن به طور معمول استفاده می‌شود.
-این همچنین در مورد یادگیری تقویتی صادق است.
-با این حال، در یادگیری تقویتی، داده‌های به دست آمده از طریق وسایل مشاهده موجود در محیط طراحی شده برای عامل مانند دوربین‌ها یا رادارها استفاده می‌شود.
-الگوریتم‌های هوش مصنوعی از ترکیب لایه‌های شبکه عصبی مصنوعی مانند CNN، LSTM و Batchnormalization برای انجام عملکردهای مورد نظر تشکیل شده‌اند.
-سمت چپ شکل 2 مثالی از کد منبع کلی را نشان می‌دهد که الگوریتم یادگیری نظارت شده را به آن کمک می‌کند تا درک شود.
-خروجی عملکرد مورد نیاز توسط مدل هوش مصنوعی را نشان می‌دهد.
-به عنوان مثال، در یادگیری نظارت شده، این ممکن است یک برچسب مانند "سگ" باشد، و در یادگیری تقویتی، این ممکن است یک عمل مانند "حرکت به بالا" یا "حرکت به پایین" باشد.
-در نهایت، در مرحله آموزش و اعتبارسنجی، وظایف آموزش و اعتبارسنجی تکراری با استفاده از داده‌های (یا محیط) آماده‌شده و الگوریتم هوش مصنوعی انجام می‌شود.
-در یادگیری نظارت شده، یادگیری هوش مصنوعی عمدتاً با کاهش تفاوت بین خروجی الگوریتم هوش مصنوعی و حقیقت انجام می‌شود.
-در یادگیری بدون نظارت، یادگیری هوش مصنوعی بدون برچسب انجام می‌شود، اما هوش مصنوعی توزیع یا ویژگی‌های داده‌ها را به درستی یاد می‌گیرد تا به عنوان هدف توسط معمار هوش مصنوعی مورد نظر دسته‌بندی شود.
-در یادگیری تقویتی، یادگیری هوش مصنوعی با بیشینه کردن پاداش تجمعی حاصل از خروجی الگوریتم هوش مصنوعی در محیط انجام می‌شود.
-این مرحله تا زمانی که مدل هوش مصنوعی به معیارهای عملکرد کافی مانند دقت برسد، تکرار می‌شود.
-در نهایت، محصول نهایی کلیه فرآیند به دست آوردن یک مدل هوش مصنوعی، یک مدل هوش مصنوعی آموزش‌دیده به خوبی است.
-
-                    دوماً، همانطور که در سمت راست شکل 2 نشان داده شده است، فرآیند عملکرد مدل هوش مصنوعی شامل دو مرحله است: بارگذاری مدل هوش مصنوعی و عملکرد مدل هوش مصنوعی.
-این فرآیند در یک سیستم در یک محیط عملیاتی واقعی انجام می‌شود.
-در مرحله بارگذاری مدل هوش مصنوعی، وظیفه بارگذاری مدل هوش مصنوعی آموزش‌دیده و الگوریتم‌های آن به حافظه سیستم است.
-سپس، در مرحله عملکرد مدل هوش مصنوعی، سیستم با استفاده از مقادیر ورودی از سیستم و مدل هوش مصنوعی بارگذاری شده، مقادیر خروجی را پیش‌بینی می‌کند.
-بزرگترین تفاوت بین این مرحله و مرحله به دست آوردن مدل هوش مصنوعی، داده است.
-در حالی که در فرآیند به دست آوردن مدل هوش مصنوعی از داده‌های آماده استفاده می‌شود، فرآیند عملکرد مدل هوش مصنوعی داده‌های ورودی را از سیستم واقعی دریافت می‌کند.
-
-                    \begin{figure}[htbp]
-
-                        \centering
-                        \includegraphics[width=0.8\textwidth]{image/fig 2.png}
-                        \caption{فرآیند کسب و عملیات یک مدل هوش مصنوعی و موقعیت ساختار IMO}
-                        \label{fig:fig_2}
-
-                    \end{figure}
-
-                \paragraph*{3.1.3.2}{دیدگاه سیستمی}
-
-                    سیستم دارای یک معنای گسترده است [[5], [6], [7],21,22]، اما به طور کلی می‌توان آن را به عنوان یک مجموعه متنوع از عناصر مرتبط که با همکاری با یکدیگر برای دستیابی به یک هدف مشترک کار می‌کنند، تعریف کرد.
-بسته به قصد طراح، سیستم از ترکیبی از عناصری که در سطوح مختلف موجود هستند، مانند زیرسیستم‌ها، اجزا و بخش‌ها، از طریق فرآیند تجزیه و تحلیل سیستم تشکیل شده است.
-در این زمینه، ممکن است اجزا به اشکال مختلفی مانند برقی، کنترل‌کننده‌ها، نرم‌افزار (SW) یا اشکال دیگر تعریف شوند، بسته به نقش اختصاص یافته در طراحی سیستم به عنوان یک زیرسیستم یا عنصر سطح پایین‌تر سیستم.
-برای کاهش پیچیدگی، توصیف زیرعناصر زیر سطح قسمت‌ها در این مطالعه حذف شده است.
-همانطور که قبلاً گفته شد، فناوری هوش مصنوعی یک فناوری نرم‌افزاری است که برای انجام عملکردهای خاصی مانند شناخت، تولید و رفتار طراحی شده است، و خروجی آن یک مدل هوش مصنوعی است.
-بنابراین، فناوری هوش مصنوعی در ماژول SW که مدل هوش مصنوعی استفاده می‌شود و در سطح اجزا SW نماینده می‌شود، وجود دارد.
-در این مقاله، آن را به عنوان یک مؤلفه هوش مصنوعی نام می‌دهیم.
-به طور خلاصه، از دیدگاه سیستم، یک سیستم هوش مصنوعی می‌تواند به عنوان یک سیستم با یک یا چند مؤلفه هوش مصنوعی تعریف شود، و یک مؤلفه هوش مصنوعی یک مؤلفه سیستم با یک یا چند ساختار IMO است.
-شکل 3 سلسله مراتب کلی سیستم هوش مصنوعی و چگونگی وجود ساختار IMO را نشان می‌دهد.
-ساختار SW شامل مدل هوش مصنوعی در شکل 3 یک مؤلفه هوش مصنوعی است، و سیستم و زیرسیستم حاوی مؤلفه هوش مصنوعی به ترتیب به عنوان سیستم‌های هوش مصنوعی و زیرسیستم‌های هوش مصنوعی نمایش داده می‌شوند.
-
-                    \begin{figure}[htbp]
-
-                        \centering
-                        \includegraphics[width=0.6\textwidth]{image/fig 3.png}
-                        \caption{سلسله مراتب یک سیستم هوش مصنوعی تعمیم یافته و مکان ساختار IMO}
-                        \label{fig:fig_3}
-
-                    \end{figure}
-
-                \paragraph*{3.1.3.3}{ملاحظات فنی برای طراحی معماری سیستم هوش مصنوعی}
-
-                    در این بخش، ما در مورد ملاحظات فنی که باید هنگام ساختاردهی یک معماری سیستم هوش مصنوعی از طریق ساختار IMO شناسایی یا طراحی شوند توضیح می‌دهیم.
-ملاحظات فنی پیشنهاد شده در این مطالعه شامل چهار مورد می‌شود: داده یا محیط، الگوریتم هوش مصنوعی و خروجی، عملکرد هوش مصنوعی و الزامات مؤلفه هوش مصنوعی.
-
-                    \begin{itemize}
-
-                        \item داده یا محیط: داده و محیط پیش‌نیازهای ضروری برای یادگیری الگوریتم‌های هوش مصنوعی هستند و با قسمت I از ساختار IMO ارتباط دارند.
-به طور کلی، فناوری هوش مصنوعی برای یادگیری نیاز به حجم زیادی از داده دارد و آماده‌سازی داده بیشترین زمان را در توسعه مدل هوش مصنوعی به خود اختصاص می‌دهد.
-علاوه بر این، داده تأثیر مستقیمی بر عملکرد مدل‌های هوش مصنوعی دارد.
-بنابراین، طراحی الزامات روشن برای داده یا محیط هنگام طراحی عملکرد هوش مصنوعی سیستم بسیار حیاتی است.
-همانطور که در بخش 3.1.3.1 مشاهده می‌شود، تفاوت اصلی بین فرآیندهای به دست آوردن و عملیات مدل‌های هوش مصنوعی داده ورودی است.
-در فرآیند به دست آوردن یک مدل هوش مصنوعی، ورودی داده آماده یا اطلاعاتی است که در یک محیط آماده‌سازی شده به دست آمده و عملکرد مدل هوش مصنوعی آموزش دیده را تعیین می‌کند.
-با این حال، در زمان عملیات مدل هوش مصنوعی، ورودی داده یا اطلاعاتی است که در محیط عملیاتی واقعی سیستم به دست آمده و عملکرد واقعی سیستم هوش مصنوعی را تعیین می‌کند.
-اگر داده یا اطلاعاتی که از محیط عملیاتی واقعی به دست می‌آید با داده یا محیطی که برای به دست آوردن مدل هوش مصنوعی استفاده شده است متفاوت باشد، مدل هوش مصنوعی آموزش دیده شده ممکن است عملکرد ضعیف یا رفتارهای نامطلوبی داشته باشد.
-بنابراین، هنگام طراحی معماری سیستم هوش مصنوعی، داده یا محیط باید بر اساس تجزیه و تحلیل محیط عملیاتی سیستم واقعی مشتق و تأیید شود.
-
-                        \item الگوریتم‌های هوش مصنوعی و خروجی: به عنوان مواردی که می‌توانند به طور مستقیم به الزامات ذینفعان برای عملکرد هوش مصنوعی نقش ببینند، با مؤلفه‌های M و O از ساختار IMO مرتبط هستند.
-الگوریتم‌های هوش مصنوعی به الزامات ذینفعان برای "کدام عملکرد" سیستم هوش مصنوعی باید انجام دهد نقش می‌بیند، که ممکن است شامل عملکردهایی مانند طبقه‌بندی، شناسایی و تولید باشد.
-خروجی به الزامات ذینفعان برای "چگونگی ارائه عملکرد" نقش می‌بیند.
-به عنوان مثال، اگر الزامات ذینفعان برای شناسایی آبجکت‌ها به صورت زمان واقعی از تصاویر باشد، عملکرد هوش مصنوعی "شناسایی" خواهد بود و خروجی "موقعیت آبجکت در تصویر" خواهد بود.
-این‌ها می‌توانند به صورت محکم به برخی الگوریتم‌های هوش مصنوعی خاص مانند YOLO یا Faster R-CNN، که می‌توانند عملکرد "شناسایی" را انجام دهند، از طریق فرآیند طراحی معماری دقیق مواد شوند.
-و خروجی می‌تواند به اشکال مختلفی مانند "برچسب" و "جعبه‌ی محدود" نمایش داده شود.
-
-                        \item کارایی هوش مصنوعی: به عملکرد یک مدل آموزش دیده هوش مصنوعی اشاره دارد و با عناصر M و O از ساختار IMO ارتباط دارد.
-روش‌های مختلفی برای اندازه‌گیری عملکرد یک مدل هوش مصنوعی وجود دارد که به نوع و هدف الگوریتم هوش مصنوعی بستگی دارد.
-بنابراین، الزامات عملکرد هوش مصنوعی باید روش اندازه‌گیری عملکرد مناسبی را انتخاب کنند که در حد امکان نیازهای ذینفعان را برآورده کند.
-به عنوان مثال، mAP به طور اصلی برای شناسایی آبجکت [23] استفاده می‌شود و WER به طور اصلی برای تشخیص گفتار استفاده می‌شود.
-با این حال، در یادگیری تقویتی، عملکرد یک عامل می‌تواند بسته به محیط پویایی تغییر کند، و در حال حاضر هیچ راه روشنی برای مقایسه عملکرد عوامل آموزش دیده وجود ندارد.
-تلاش‌های مختلفی برای حل این مسئله وجود دارد.
-اولین راه حل ایجاد بسیاری از محیط‌های استاندارد است که مشکلات هر دامنه را به وضوح نشان دهند.
-دومین راه حل توسعه انواع مختلفی از سناریوهای آزمایش استاندارد برای عوامل یادگیری تقویتی در هر محیط استاندارد است.
-در نهایت، نمودار پاداش تجمعی یک مدل هوش مصنوعی که در محیط‌ها و سناریوهای آزمایش استاندارد اندازه‌گیری شده‌است، می‌تواند به عنوان یک شاخص عملکرد پایداری مورد استفاده قرار گیرد.
-این نمودار پاداش هر مقدار پاداشی را که عامل در طول فرآیند یادگیری به دست آورده است نمایش می‌دهد.
-اگر این نمودار ارزش‌های پاداش بالایی را در محیط‌ها و سناریوهای آزمایش استاندارد مختلف به طور پایدار حفظ کند، مدل هوش مصنوعی آموزش دیده شده را پایدار می‌توان در نظر گرفت.
-
-                        \item الزامات مؤلفه‌های هوش مصنوعی: به الزامات سطح سیستم برای عملکرد مدل‌های هوش مصنوعی تهیه شده می‌پردازد، که شامل مؤلفه‌های نرم‌افزاری (SW) مانند سیستم عامل (OS) و مؤلفه‌های سخت‌افزاری (HW) مانند واحد پردازش مرکزی (CPU) و حافظه دسترسی تصادفی (RAM) می‌شود.
-الزامات مؤلفه‌های هوش مصنوعی با طراحی منابع محاسباتی لازم مرتبط بوده و در نهایت بر روی هزینه تولید سیستم‌های هوش مصنوعی تأثیر می‌گذارد.
-به طور کلی، برای فرآیند تهیه مدل هوش مصنوعی، منابع محاسباتی با عملکرد بالا لازم است.
-با این حال، برای فرآیند عملکرد مدل هوش مصنوعی، منابع محاسباتی با عملکرد نسبتاً پایین لازم است.
-در فرآیند تهیه مدل هوش مصنوعی، داده‌ها یا محیطی که برای آموزش آماده شده‌اند، به حافظه سیستم بارگذاری شده و وزن‌های مدل هوش مصنوعی به‌طور مکرر محاسبه و به‌روزرسانی می‌شود.
-در حالی که فرآیند عملکرد مدل هوش مصنوعی تنها نیاز به استنتاج با استفاده از مدل هوش مصنوعی آموزش دیده دارد.
-بسیاری از مطالعات در حال انجام است برای پوشش دادن نقص منابع محاسباتی با عملکرد بالا برای عملکرد مدل‌های هوش مصنوعی.
-به عنوان مثال، مطالعات مختلفی عملکرد استنتاج به‌روز مدل هوش مصنوعی حتی در محیط‌های با عملکرد پایین مانند CPUs یا گوشی‌های همراه را نشان داده‌اند.
-بنابراین، هنگام طراحی معماری سیستم، مشخصات HW مناسب برای عملکرد مدل هوش مصنوعی آموزش دیده باید مدنظر قرار گیرد تا هزینه را در نظر بگیرد، یا تکنولوژی‌های هوش مصنوعی که حتی در محیط‌های با عملکرد پایین هم قابل عملیات هستند، باید مورد بررسی قرار گیرد.
-
-                    \end{itemize}
-
-        \subsection{فرآیند طراحی معماری سیستم هوش مصنوعی پیشنهادی}
-
-            در این بخش، فرآیند طراحی معماری سیستم هوش مصنوعی را با تمرکز بر روی ساختار IMO شرح می‌دهیم.
-روش طراحی معماری پیشنهادی هدفش شناسایی و طراحی الزامات فنی برای سیستم‌ها و فناوری‌های هوش مصنوعی لازم از فعالیت‌های عملیاتی آینده است که می‌توانند به دستاوردهای سازمان برسند.
-
-            \subsubsection{فرآیند اساسی}
-
-                منهجی که ما ارائه داده‌ایم از سه فعالیت تشکیل شده است: تعریف مسئله، راه‌حل هوش مصنوعی سیستمی، و راه‌حل فنی هوش مصنوعی.
-شکل ۴ فرآیند پیشنهادی طراحی معماری سیستم هوش مصنوعی را نشان می‌دهد.
-فعالیت اول تعریف مسئله است.
-هدف این فعالیت مشخص کردن وضعیت مسئله و جایگزینی است که سازمان می‌خواهد از منظر عملیاتی به آن پرداخته شود.
-در این مرحله، مسائل سازمان و نقش‌های هوش مصنوعی برای حل مسائل شناسایی می‌شوند.
-فعالیت دوم، راه‌حل هوش مصنوعی سیستمی، هدف طرح‌های مشخص‌شده که می‌توانند الزامات سازمان را که از منظر عملیاتی شناسایی شده‌اند، از دیدگاه سیستمی به تجسم در آورد.
-در این مرحله، ساختار سیستم و الزامات عنصر هوش مصنوعی که می‌توانند نقش‌های هوش مصنوعی شناسایی شده را انجام دهند، مشخص می‌شود.
-فعالیت آخر، راه‌حل فنی هوش مصنوعی، هدف تشخیص الزامات فنی برای به دست آوردن فناوری هوش مصنوعی است که می‌تواند نقش‌های هوش مصنوعی شناسایی شده را انجام دهد.
-در این مرحله، داده‌ها و عملکردهای هوش مصنوعی مورد نیاز برای توسعه مدل‌های هوش مصنوعی که در سیستم واقعی منافع استفاده خواهند شد، مشخص می‌شود.
-
-                \begin{figure}[htbp]
-
-                    \centering
-                    \includegraphics[width=0.6\textwidth]{image/fig 4.png}
-                    \caption{فرآیند اساسی روش طراحی معماری سیستم هوش مصنوعی پیشنهادی}
-                    \label{fig:fig_4}
-
-                \end{figure}
-
-                همانطور که در فصل 2 بررسی شد، طراحی معماری از طریق فعالیت‌های مهندسی سیستم معمولاً بر روی راه‌حل‌های سیستم تمرکز دارد.
-به عنوان مثال، چارچوب‌های موجود مانند DoDAF روش‌هایی برای تعریف دیدگاه‌های مختلف عملیاتی یا سیستمی ارائه می‌دهند، اما دیدگاه‌های برای بیان فناوری‌ها مانند StdV خاص نیستند و روش‌های شرح روشنی فراهم نمی‌کنند.
-به عنوان نتیجه، مطالعات موجود با استفاده از چارچوب‌های معمولی در شناسایی فناوری‌های هوش مصنوعی انتزاع بالایی را نشان می‌دهند.
-برای رفع این محدودیت‌ها، منهج ما با استفاده از درنظر گرفتن الزامات فنی مشتق شده از ساختار IMO، فناوری‌های هوش مصنوعی را مشخص می‌کند.
-سه فعالیت تا زمان کامل شدن طراحی معماری مکرر می‌شوند، که منجر به طراحی نهایی معماری سیستم هوش مصنوعی می‌شود.
-
-            \subsubsection{فرآیند دقیق}
-
-                در این بخش، جزئیات فرآیند پیشنهادی منهج را توضیح می‌دهیم.
-شکل 5 رابطه میان سه فعالیت طراحی پیشنهادی را نشان می‌دهد.
-هر فعالیت طراحی از خروجی اصلی خود استفاده می‌کند.
-فرآیند طراحی پیشنهادی به صورت مکرر از طریق همکاری کارشناسان حوزه، سیستم و هوش مصنوعی انجام می‌شود تا خروجی‌های اصلی هر مرحله به اندازه کافی بهبود یابند.
-
-                \begin{figure}[htbp]
-
-                    \centering
-                    \includegraphics[width=0.8\textwidth]{image/fig 5.png}
-                    \caption{رابطه متقابل بین سه فعالیت طراحی پیشنهادی}
-                    \label{fig:fig_5}
-
-                \end{figure}
-
-                \paragraph{3.2.2.1}{مرحله تعریف مسئله Ac.1}
-
-                    در مرحله تعریف مسئله، مسائلی که در حوزه تخصصی سازمان باید مورد توجه قرار گیرند، از طریق فعالیت‌های عملیاتی تعریف می‌شوند و نقش هوش مصنوعی بر اساس آن‌ها مشخص می‌شود.
-از آنجا که این مرحله به مسائل در حوزه تخصصی می‌پردازد، اصولاً توسط کارشناسان حوزه انجام می‌شود و از طریق چهار فعالیت جزئی انجام می‌شود که در شکل 6 زیر نشان داده شده است.
-
-                    \begin{figure}[htbp]
-
-                        \centering
-                        \includegraphics[width=0.8\textwidth]{image/fig 6.png}
-                        \caption{رابطه متقابل بین سه فعالیت طراحی پیشنهادی}
-                        \label{fig:fig_6}
-
-                    \end{figure}
-
-                    جدول ۱ زیر نشان دهنده خروجی‌های اصلی است که باید در مرحله تعریف مسئله شناسایی شوند. شرح توضیحات جزئی هر فعالیت که خروجی‌های اصلی را مشخص می‌کند، به شرح زیر است.
-
-                    \begin{table}[htbp]
-
-                        \centering
-                        \caption{خروجی‌های اصلی مرحله تعریف مسئله}
-                        \begin{tabularx}{\textwidth}{X}
-
-                            \specialrule{1pt}{1pt}{5pt}
-                            \multicolumn{1}{c}{انتظارات ذینفعان [Ac.1.1.]} \\
-                            \specialrule{0.5pt}{1pt}{1pt}
-
-                            شرح: مسئله‌هایی که باید با استفاده از هوش مصنوعی حل شوند را توصیف کنید یا تعریف کنید. \\
-
-                            \specialrule{0.5pt}{1pt}{5pt}
-                            \multicolumn{1}{c}{سناریو(های) as-is [Ac.2.1.]} \\
-                            \specialrule{0.5pt}{1pt}{1pt}
-
-                            شرح: مسائل فعلی که باید با استفاده از هوش مصنوعی حل شوند را به عنوان یک یا چند سناریو عملی از طریق روش‌های مناسب مانند EFFBD(s) و متن‌ها بیان کنید. \\
-                            شرایط: عواملی که بر سناریو(های) عملی تأثیر می‌گذارند مانند زمان، فضا و سایر موارد را شرح دهید. \\
-
-                            \specialrule{0.5pt}{1pt}{5pt}
-                            \multicolumn{1}{c}{سناریو(های) to-be [Ac.3.1.]} \\
-                            \specialrule{0.5pt}{1pt}{1pt}
-
-                            شرح: بیان کنید سناریو(های) عملی آینده که مسئله(ها) با استفاده از هوش مصنوعی حل می‌شود(ند)، از طریق روش‌های مناسب مانند EFFBD(s) و متن. \\
-                            شرایط: عواملی که بر سناریو(های) عملی تأثیر می‌گذارند، مانند زمان، فضا و سایر موارد را شرح دهید. \\
-
-                            \specialrule{0.5pt}{1pt}{5pt}
-                            \multicolumn{1}{c}{نقش(های) هوش مصنوعی} \\
-                            \specialrule{0.5pt}{1pt}{1pt}
-
-                            شرح: نقش(های) و اجرا کننده(ها) های هوش مصنوعی مورد نیاز برای سناریو(های) عملی آینده را (با در نظر گرفتن عنصر M و عنصر O از ساختار IMO) بیان کنید. \\
-
-                            \specialrule{1pt}{1pt}{1pt}
-
-                        \end{tabularx}
-                    \end{table}
-
-                    فعالیت اول، تعیین انتظارات سهام‌داران است (ارجاع داده شود به [Ac.1.1] در جدول ۱).
-سهام‌داران می‌توانند کاربران، توسعه‌دهندگان، یا افرادی باشند که نقش‌های مهمی در سیستم دارند یا مشکلاتی درباره آن دارند.
-برای اهداف این مطالعه، سهام‌داران کلیدی در این مرحله ممکن است کارشناسان حوزه باشند که عملیاتی یا رهبران در سازمان هستند.
-انتظارات سهام‌داران این است که با استفاده از هوش مصنوعی مشکلات فعلی را حل کنند.
-به عنوان مثال، در حال حاضر در حین ماموریت‌های مهار حریق، آتش‌نشانان، در آینده ممکن است از ربات‌های هوش مصنوعی برای ایمنی آتش‌نشانان استفاده کنند.
-در فعالیت‌های دوم و سوم، وضعیت "همانا" فعلی سازمان به عنوان مشکلاتی که باید حل شوند، بیان می‌شود و وضعیت "می‌خواهیم" به عنوان سناریوی عملیاتی آینده که در آن این مشکلات حل شده‌اند، بیان می‌شود (ارجاع داده شود به [Ac.2.1]، [Ac.3.1] در جدول ۱).
-سناریوهای عملیاتی ممکن است از روش‌های مختلفی مانند متن یا EFFBD [5] استفاده کنند تا بهترین نمایش مشکلات سازمان را داشته باشند.
-این فرآیند مشابه توسعه OV در DoDAF است.
-سناریوهای عملیاتی باید تجزیه و تحلیل دقیقی از اجراکنندگانی که فعالیت‌های عملیاتی را انجام می‌دهند و جریان منابع در یک مسئله داده شده را فراهم کنند تا مشکلات به طور کافی توضیح داده شوند.
-به علاوه، شرایطی که طرف‌های اجرایی می‌توانند فعالیت‌های خود را انجام دهند باید به طور همزمان تعریف شوند.
-به عنوان مثال، اگر طرف‌های اجرایی اتومبیل باشند، شرایط ممکن شامل زمانی است که اتومبیل می‌تواند فعالیت خود را انجام دهد (روز یا شب)، موقعیت (شهر یا کوهستان) و عوامل دیگر (شرایط جوی و غیره) باشد.
-این اطلاعات در نهایت با طراحی نیازمندی‌های داده برای ایمن کردن مدل‌های هوش مصنوعی از طریق تعریف محیط یا محدودیت‌هایی که زیر آن‌ها طرف‌های اجرایی می‌توانند فعالیت‌های خود را انجام دهند، مرتبط است.
-در فعالیت نهایی، نقش هوش مصنوعی و اجراکننده آن در سناریوی عملیاتی "می‌خواهیم" تعریف می‌شود (ارجاع داده شود به [Ac.4.1] در جدول ۱).
-نقش هوش مصنوعی با عناصر M و O از ساختار IMO تطابق داده می‌شود، بنابراین نقش هوش مصنوعی باید به اندازه‌ی ممکن به طور خاص مشخص یا تعریف شود تا عناصر M و O شناسایی شوند.
-به عنوان مثال، عنصر M می‌تواند از طریق فعل‌هایی مانند 'تشخیص \textasciitilde' یا 'پیشنهاد \textasciitilde' بیان شود و عنصر O می‌تواند از طریق اشیای مانند 'هدف‌ها' یا 'فیلم‌ها' بیان شود.
-
-                \paragraph{3.2.2.2}{مرحله حل AI سیستم Ac.2}
-
-                    مرحله راه‌حل هوش مصنوعی سیستم، سناریوی عملیاتی "می‌خواهیم" طراحی شده از منظر اجراکنندگان در مرحله تعریف مسئله را به یک منظر سیستم تبدیل می‌کند.
-به عنوان مثال، اگر یک سیستم رباتیک برای تعیین حضور بازماندگان در یک ساختمان که در آن حریق اتفاق افتاده است نیاز باشد، ربات منابع محاسباتی برای اجرای حسگرهایی مانند دید در شب یا رادار که قابلیت تشخیص انسان را دارند و یک مدل هوش مصنوعی را نیاز دارد.
-در این فرآیند، ساختار و طراحی عملکردی یک سیستم که می‌تواند انتظارات سهام‌داران را برآورده کند، انجام می‌شود و اجزای سیستم برای استقرار مدل هوش مصنوعی شناسایی می‌شوند.
-این مرحله اصولاً توسط کارشناسان سیستم انجام می‌شود و از طریق چهار فعالیت دقیق که در شکل 7 زیر نشان داده شده، انجام می‌شود.
-
-                    \begin{figure}[htbp]
-
-                        \centering
-                        \includegraphics[width=0.8\textwidth]{image/fig 7.png}
-                        \caption{چهار فعالیت در مرحله راه حل هوش مصنوعی سیستم}
-                        \label{fig:fig_7}
-
-                    \end{figure}
-
-                    جدول 3، خروجی‌های اصلی مرحله راه‌حل هوش مصنوعی سیستم را نشان می‌دهد. توضیحات دقیق هر فعالیت که خروجی‌های اصلی را واقعیت‌پذیر می‌کنند، به شرح زیر است.
-
-                    در فعالیت اول، مأموریت سیستم مورد نیاز با ویژگی‌های هوش مصنوعی بر اساس سناریوی "می‌خواهیم" تعریف می‌شود.
-سیستم مورد نیاز با اجراکننده سناریوی عملیاتی آینده تطابق داده می‌شود (ارجاع داده شود به [Ac.1.2] در جدول ۲).
-به عنوان مثال، در مورد یک سیستم پهپاد برای نظارت بر حریق‌ها با استفاده از هوش مصنوعی، پهپاد سیستم مورد نظر است و مأموریت سیستم مورد نظر کشف حریق است.
-در فعالیت دوم، طراحی اولیه سیستم مورد نظر انجام می‌شود (ارجاع داده شود به [Ac.2.2] در جدول ۲).
-تجزیه و تحلیل سیستم [5] با توجه به جنبه‌های ساختاری، عملکردی و منطقی که برای طراحی ویژگی‌های هوش مصنوعی در سیستم مورد نظر لازم است، انجام می‌شود.
-تجزیه و تحلیل سیستم می‌تواند بسته به پیچیدگی سیستم مورد نظر به صورت عمیق‌تر انجام شود.
-با این حال، از آنجا که فرآیند طراحی معماری پیشنهادی با دامنه طراحی ویژگی‌های هوش مصنوعی سروکار دارد، تجزیه و تحلیل سیستم تنها تا سطح لازم برای طراحی ویژگی‌های هوش مصنوعی و نه کلیت ساختار سیستم انجام می‌شود.
-در فعالیت سوم، ساختار IMO از طریق سلسله مراتب سیستم مورد نظر طراحی می‌شود (ارجاع داده شود به [Ac.3.2] در جدول 2).
-این فعالیت اجزایی را که قادر به اجرای ویژگی‌های هوش مصنوعی مورد نیاز در سیستم هستند، شناسایی می‌کند و جریان اطلاعات را تعریف می‌کند.
-در این فرآیند، جریان اطلاعات داخل سیستم با پیکان‌ها ($\rightarrow$) نشان داده می‌شود.
-عنصر I از اجزای سیستم که اطلاعات داده را برای انجام ویژگی‌های هوش مصنوعی فراهم می‌کند، مشخص می‌شود.
-عنصر M از نقش هوش مصنوعی که در مرحله تعریف مسئله شناسایی شده است، مشخص می‌شود.
-عنصر O خروجی‌های مورد نیاز مدل هوش مصنوعی برای انجام ویژگی‌های هوش مصنوعی را مشخص می‌کند و از طریق یک فرآیند که اجزای سیستم را که تحت تأثیر خروجی‌های مدل هوش مصنوعی قرار می‌گیرند شناسایی و متصل می‌کند، واقعیت‌پذیر می‌شود.
-می‌توان برای اجرای ویژگی‌های هوش مصنوعی از اجزای مختلفی استفاده کرد.
-به عنوان مثال، در مورد خودروهای خودران، حسگرهایی مانند رادار، لیدار و دوربین‌ها اصلی استفاده می‌شوند.
-طراحی اجزای سیستم در نهایت با هزینه تولید سیستم مرتبط است، بنابراین این فعالیت همزمان با مرحله بعدی مرحله راه‌حل فناوری هوش مصنوعی انجام می‌شود تا راه‌حل بهینه را پیدا کند.
-در فعالیت نهایی، نیازمندی‌های سطح سیستم برای اجزای هوش مصنوعی که مدل هوش مصنوعی تعریف شده در آن‌ها استقرار و عملیاتی خواهد شد طراحی می‌شوند (ارجاع داده شود به [Ac.4.2] در جدول 2).
-این شامل مواردی مانند نیازمندی‌های نرم‌افزار (نرم‌افزار) و سخت‌افزار (سخت‌افزار) است.
-
-                    \begin{table}[htbp]
-
-                        \centering
-                        \caption{خروجی‌های اصلی مرحله راه حل هوش مصنوعی سیستم}
-                        \begin{tabularx}{\textwidth}{X}
-
-                            \specialrule{1pt}{1pt}{5pt}
-                            \multicolumn{1}{c}{ماموریت سیستم هوش مصنوعی [Ac.1.2.]} \\
-                            \specialrule{0.5pt}{1pt}{1pt}
-
-                            توضیحات: ماموریت سیستم هوش مصنوعی را بیان کنید \\
-
-                            \specialrule{1pt}{1pt}{5pt}
-                            \multicolumn{1}{c}{راه حل سیستم هوش مصنوعی} \\
-                            \specialrule{0.5pt}{1pt}{1pt}
-
-                            توضیحات: سلسله مراتب سیستم هوش مصنوعی و ساختار IMO را بیان کنید. (در زیر یک مثال آورده شده است) \\
-
-                            \includegraphics[width=1\linewidth]{image/fig table 2.png} \\
-
-                            \specialrule{0.5pt}{1pt}{5pt}
-                            \multicolumn{1}{c}{مولفه(های) هوش مصنوعی مورد نیاز(ها) [Ac.4.2.]} \\
-                            \specialrule{0.5pt}{1pt}{1pt}
-
-                            توضیحات: نیاز(های) سطح سیستم را برای اجرای مدل هوش مصنوعی شرح دهید. \\
-
-                            \specialrule{1pt}{1pt}{1pt}
-
-                        \end{tabularx}
-
-                    \end{table}
-
-                    \begin{table}[htbp]
-
-                        \centering
-                        \caption{خروجی اصلی در مرحله راه حل فنی هوش مصنوعی}
-                        \begin{tabularx}{\textwidth}{c c c c X}
-
-                            \vspace{-10pt}\\
-
-                            \hline
-
-                            \multicolumn{5}{c}{نقش هوش مصنوعی [Ac.4.3.]}\\
-
-                            \hline
-
-                            \multicolumn{5}{c}{راه حل داده}\\
-
-                            \multicolumn{1}{c}{I} & \multicolumn{1}{r}{ورودی} & \multicolumn{1}{r}{نوع} &  & نوع اقلام منبع ورودی را شرح دهید. (به طور مثال: تصویر، سیگنال) \\
-                            & \multicolumn{1}{r}{منبع} & \multicolumn{1}{r}{صفت} &  & اطلاعات دقیقی که منبع ورودی را نشان می دهد را شرح دهید. (به عنوان مثال: وضوح، نرخ تجدید، \dots) \\
-                            & \multicolumn{1}{r}{داده/محیط} & \multicolumn{1}{r}{صفت} & \multicolumn{1}{r}{نوع، میزان} & نوع و مقدار داده (یا محیط) مورد نیاز را شرح دهید. \\
-                            & \multicolumn{1}{r}{نیازمندی‌ها} &  & \multicolumn{1}{r}{شرایط تفصیلی} & شرایط مورد نیازی که باید در داده ها (یا محیط) گنجانده شود را شرح دهید.
-(به عنوان مثال: عوامل محیطی شناسایی شده در (OV \\
-                            & \multicolumn{1}{r}{بنیاد و پایه} & \multicolumn{1}{r}{منبع ورودی} &  & دلیل انتخاب عنصر I را شرح دهید. \\
-                            &  & \multicolumn{2}{r}{نیازمندی‌های داده/محیط} & دلیل انتخاب الزامات عنصر I را شرح دهید. \\
-
-                            \multicolumn{5}{c}{راه حل تکنیک هوش مصنوعی}\\
-
-                            \multicolumn{1}{c}{M} & \multicolumn{1}{r}{مدل هوش مصنوعی} & \multicolumn{2}{c}{نوع} & انواع الگوریتم های هوش مصنوعی را توضیح دهید. (به عنوان مثال: طبقه بندی، پیش بینی) \\
-                            &  & \multicolumn{2}{c}{الگوریتم} & عنوانی را که نشان دهنده الگوریتم هوش مصنوعی است توضیح دهید. \\
-                            &  & \multicolumn{1}{r}{محیط} & \multicolumn{1}{r}{DEV} & محیط توسعه برای دستیابی به مدل هوش مصنوعی را شرح دهید. \\
-                            &  &  & \multicolumn{1}{r}{OPS} & محیط مورد نیاز برای اجرای مدل هوش مصنوعی بدست آمده را شرح دهید. \\
-                            & \multicolumn{1}{r}{بنیاد و پایه} & \multicolumn{3}{r}{دلیل انتخاب عنصر M را شرح دهید.} \\
-
-                            \multicolumn{1}{c}{O} & \multicolumn{1}{r}{خروجی} & \multicolumn{3}{r}{شکل یا محتوای مقادیر خروجی مدل هوش مصنوعی را شرح دهید.} \\
-                            & \multicolumn{1}{r}{عملکرد هوش مصنوعی} & \multicolumn{3}{r}{الزامات عملکرد مدل هوش مصنوعی را با اندازه‌گیری‌ها (یا معیارهای) مناسب توصیف کنید.} \\
-                            & \multicolumn{1}{r}{نیازمندی‌ها} &  &  &  \\
-                            & \multicolumn{1}{r}{بنیاد و پایه} & \multicolumn{1}{r}{خروجی} &  & \multicolumn{1}{r}{دلیل انتخاب خروجی را شرح دهید.} \\
-                            &  & \multicolumn{2}{r}{عملکرد هوش مصنوعی} & \multicolumn{1}{r}{دلیل انتخاب عملکرد هوش مصنوعی را شرح دهید.} \\
-
-                            \multicolumn{2}{c}{دلیل نقش هوش مصنوعی} & \multicolumn{3}{r}{\multirow{2}{*}{توضیح دهید که چگونه ساختار کاملاً طراحی شده IMO در نهایت به نقش هوش مصنوعی دست می یابد.}} \\
-                            \multicolumn{2}{c}{در سیستم مورد علاقه} & \\
-
-                            \hline
-
-                        \end{tabularx}
-
-                    \end{table}
-
-                    جعبه ساختار IMO که در جدول 2 در بخش راه‌حل سیستم هوش مصنوعی ارائه شده، به طور خلاصه اطلاعات مرتبط با هر عنصر IMO را بیان می‌کند که از طریق فعالیت‌های طراحی [Ac.2.2] $\sim$ [Ac.4.2.] واقعیت‌پذیر می‌شوند.
-این روش نمایش برای افزایش صرافت و قابلیت استفاده معماری طراحی شده استفاده می‌شود.
-
-                    \paragraph{3.2.2.3.}{مرحله راه حل فنی هوش مصنوعی Ac.3}
-
-                    مرحله راه‌حل فناوری هوش مصنوعی، موارد فنی هوش مصنوعی را شناسایی یا طراحی می‌کند تا نقش هوش مصنوعی که در مرحله تعریف مسئله شناسایی شده است، دست‌یابی شود.
-جنبه کلیدی این مرحله تبدیل انتظارات سهام‌داران به منظر فناوری هوش مصنوعی است.
-برای دست‌یابی به این هدف، این مرحله از طریق همکاری با کارشناسان هوش مصنوعی و همچنین کارشناسان حوزه و سیستم انجام می‌شود.
-در بسیاری از مطالعات، تعریف نیازمندی‌ها برای سیستم‌های هوش مصنوعی به عنوان یک مسئله دشوار شناخته شده است [6،31].
-به عنوان مثال، تعریف «عابر پیاده» که خودروهای خودران باید از آن‌ها جلوگیری کنند، چیست؟ چه «تهدیدی» باید پهپادهای بدون سرنشین در حوزه دفاع شناسایی کنند؟ در مرحله راه‌حل فناوری هوش مصنوعی، این مشکلات از طریق فعالیت‌های طراحی معماری همکارانه میان کارشناسان آدرس داده می‌شوند.
-نتایج فعالیت‌های طراحی، موارد فنی ناشی از ساختار IMO برای ویژگی‌های هوش مصنوعی مورد نیاز هستند.
-این می‌تواند تأیید کند که مسئله در حوزه دامنه به طور واضح به نیازمندی‌های فناوری هوش مصنوعی ترجمه شده است.
-مرحله راه‌حل فناوری هوش مصنوعی از طریق چهار فعالیت به عنوان شکل 8 زیر نشان داده شده است.
-به عنوان اینکه این مرحله یک فرآیند متمایز از مطالعات طراحی معماری موجود است، توضیحات تصویری اضافی برای این مرحله را اضافه کرده‌ایم تا درک را آسان‌تر کنیم.
-
-                    \begin{figure}[htbp]
-
-                        \centering
-                        \includegraphics[width=0.8\textwidth]{image/fig 8.png}
-                        \caption{الف) چهار فعالیت در مرحله حل فنی هوش مصنوعی ب) شرح گرافیکی مرحله راه حل فنی هوش مصنوعی.}
-                        \label{fig:fig_8}
-
-                    \end{figure}
-
-                    جدول 3 خروجی‌های اصلی را که در مرحله راه‌حل فناوری هوش مصنوعی باید شناسایی شوند نشان می‌دهد. توضیحات دقیق هر فعالیت که خروجی‌های اصلی را واقعیت‌پذیر می‌کنند، به شرح زیر است.
-
-                    در فعالیت اول، نقش هوش مصنوعی که در مرحله تعریف مسئله شناسایی شده است، تأیید می‌شود.
-نقش هوش مصنوعی نمایانگر انتظارات سهام‌داران در مورد هوش مصنوعی در سیستم است، و این اهدافی هستند که کارشناسان هوش مصنوعی باید از طریق طراحی ساختار IMO به دست آورند (ارجاع داده شود به شکل ۸.ب [Ac.1.3.]( در فعالیت دوم، ساختارهای IMO فنی بررسی می‌شوند.
-حتی برای یک ویژگی هوش مصنوعی، ممکن است برای انجام آن از منظر فنی بسیاری از نامزدهای IMO وجود داشته باشد.
-به عنوان مثال، برای ویژگی هوش مصنوعی مانند «تشخیص اشیا»، نامزدهای فنی مختلفی مانند Yolo [23] و Faster R-CNN [49] وجود دارد (ارجاع داده شود به شکل ۸.ب [Ac.2.3.]( در فعالیت سوم، ساختار مناسب IMO از میان ساختارهای IMO فنی قابل انجام انتخاب می‌شود.
-انتخاب ساختار مناسب IMO همزمان با فرآیند طراحی اجزای سیستم و ساختارهای IMO در مراحل Ac.2.2 و Ac.3.2 مرحله راه‌حل سیستم هوش مصنوعی انجام می‌شود.
-کارشناسان هوش مصنوعی باید ساختارهای مناسب IMO را طراحی کنند، و کارشناسان سیستم باید محدودیت‌های سیستمی مانند اندازه و هزینه را در نظر بگیرند تا ساختارهای IMO را در سیستم طراحی کنند.
-به عنوان مثال، اجزای مختلف سیستم مانند دوربین‌های ویدئو، لیدارها و رادارها می‌توانند به عنوان عنصر I در یک سیستم خودروهای خودران در نظر گرفته شوند.
-انتخاب این اجزا سیستم می‌تواند بر داده‌های مورد نیاز یا عملکرد قابل دسترسی تأثیر بگذارد.
-علاوه بر این، از آنجا که اجزا زیادی از سیستم مورد نیاز است، اندازه یا هزینه تولید سیستم ممکن است افزایش یابد.
-بنابراین، تحلیل تعادل‌ها توسط کارشناسان فناوری هوش مصنوعی و جنبه‌های سیستمی از طریق همکاری و انتخاب ساختار مناسب IMO (ارجاع داده شود به شکل ۸.ب [Ac.3.3.]( در فعالیت نهایی، روش‌ها و نیازمندی‌های فنی جزئی برای پیاده‌سازی نقش هوش مصنوعی از طریق ساختار IMO که از نظر فناوری هوش مصنوعی و جنبه‌های سیستمی مشخص شده است، طراحی می‌شود.
-نتایج طراحی در این فعالیت مربوط به داده‌ها یا محیط، الگوریتم‌های هوش مصنوعی و خروجی‌ها، عملکرد هوش مصنوعی و نیازمندی‌های مربوط به اجزای هوش مصنوعی که در بخش 3.3.1.3 توصیف شده است، است.
-این‌ها بر اساس سناریوهای عملیاتی «می‌خواهیم» طراحی شده‌اند که می‌توانند انتظارات سهام‌داران را برآورده کنند.
-داده بر اساس مقدار و کیفیت لازم داده‌ها، روش‌های برچسب‌گذاری و غیره طراحی می‌شود، با در نظر گرفتن شرایط سناریوهای عملیاتی و اجزای سیستم.
-الگوریتم‌های هوش مصنوعی با در نظر گرفتن توابع مورد نیاز در نقش هوش مصنوعی طراحی می‌شوند.
-الگوریتم‌های هوش مصنوعی برای ایجاد مدل‌های هوش مصنوعی استفاده می‌شوند، و از آنجا که محیط‌های تهیه و عملیاتی مدل‌های هوش مصنوعی متفاوت است، همانطور که در بخش 1.3.1.3 شرح داده شده است، برای هر محیط به صورت واضح متمایز و نمایان شده‌اند تا برای استفاده بهینه از معماری در آینده قابل استفاده باشند.
-خروجی و عملکرد هوش مصنوعی نشانگر عملیاتی است که مدل هوش مصنوعی واقعی انجام می‌دهد، و اهمیت طراحی روشن آن برای طراحی و پیاده‌سازی یک سیستم هوش مصنوعی قابل اعتماد است.
-عملکرد فناوری هوش مصنوعی از طریق داده و الگوریتم‌های هوش مصنوعی تعیین می‌شود.
-فرض کنید که طراحی برای مقدار و کیفیت داده‌ها به درستی انجام شده باشد، متغیر باقی‌مانده روش اندازه‌گیری عملکرد برای فناوری هوش مصنوعی است.
-در این مقاله، تمام فناوری‌ها و روش‌های اندازه‌گیری عملکرد مربوط به یادگیری نظارت شده، یادگیری بدون نظارت و یادگیری تقویتی به منظور اهداف تحقیقاتی نمی‌شمرده شده‌اند، اما مطالعه در [58] می‌تواند به عنوان یک مرجع خوب برای طبقه‌بندی فناوری‌های هوش مصنوعی مورد استفاده قرار گیرد.
-فناوری‌های هوش مصنوعی در اصل احتمالاتی هستند، و بسته به نوع فناوری هوش مصنوعی استفاده شده یا زمینه استفاده از فناوری هوش مصنوعی، ممکن است روش‌های مختلفی برای اندازه‌گیری عملکرد وجود داشته باشد [23]، [24]، [25]، [26]، [27]، [28].
-بنابراین، یک نکته اساسی در زمان طراحی عملکرد فناوری هوش مصنوعی، واقع‌گرایی روش‌های اندازه‌گیری عملکرد است که در نهایت انتظارات سهام‌داران را از طریق بحث و توافق به صورت واضح برآورده کنند.
-روش‌هایی که می‌توان مدنظر قرار داد به بخش 3.3.1.3 یا می‌توان به مورد مطالعه مانند [48] مراجعه کرد.
-همچنین، در فعالیت نهایی، ملاحظات فنی مربوط به ساختار IMO، که بر اساس بحث و توافق هر کارشناس حوزه از طریق هر فعالیت مرحله راه‌حل فناوری هوش مصنوعی بررسی شده‌اند، به همراه منطق آن‌ها (ارجاع داده شود به شکل ۸.ب [Ac.4.3.] و جدول 3) مشخص می‌شوند.
-
-    \section{نمونه موردی و تحلیل اثربخشی}
+    slide 1
 
@@
 
-        \subsection{مورد نمونه}
+    slide 2
 
     به عنوان یک نمونه از روش پیشنهادی، ما یک مثال موردی از یک سیستم ایمنی خودران برای یک وسیله نقلیه مجهز به دو وظیفه هوش مصنوعی ارائه می‌دهیم: جلوگیری از خواب آلودگی راننده و رانندگی خودکار.
-نتایج نمایش داده شده از طریق خروجی‌های اصلی سه مرحله از روش پیشنهادی ما است: تعریف مسئله (ارجاع داده شود به جدول 4)، راه‌حل سیستم هوش مصنوعی (ارجاع داده شود به جدول 5)، و راه‌حل فنی هوش مصنوعی (ارجاع داده شود به جدول‌های 6 و 7).
+نتایج نمایش داده شده از طریق خروجی‌های اصلی سه مرحله از روش پیشنهادی ما است: تعریف مسئله، راه‌حل سیستم هوش مصنوعی، و راه‌حل فنی هوش مصنوعی .
+
+    slide 3
 
@@
 
+    \newpage
+
+    \lr{slide 4 and 5}
+
     \begin{table}[htbp]
@@
 
+    \newpage
+
+    \lr{slide 6}
+
     \begin{table}[htbp]
@@
     \end{table}
+
+    \newpage
+
+    \lr{slide 7}
 
@@
 
-            \subsection{تحلیل اثربخشی روش پیشنهادی}
+    \newpage
 
-                روش پیشنهادی یک روش‌شناسی برای انجام طراحی معماری سیستم در سطح مفهومی است تا هوش مصنوعی را با موفقیت در سازمان‌ها پیاده‌سازی کند.
-بنابراین، انجام مقایسه عینی از اثربخشی آن آسان نیست.
-برای غلبه بر این مشکل، اثربخشی روش‌شناسی ما را از طریق تحلیل‌های منطقی از سه منظر ارائه می‌دهیم.
-اولاً، بهبودهای جزئیات روش‌شناسی خود را در مقایسه با مطالعات قبلی ارائه می‌دهیم.
-ثانیاً، نشان می‌دهیم که چگونه پژوهش ما می‌تواند به پیشرفت علمی در مقایسه با مطالعات در حوزه تحقیقاتی مشابه طراحی معماری سیستم کمک کند.
-ثالثاً، نشان می‌دهیم که روش‌شناسی ما چقدر می‌تواند احتمال موفقیت در پیاده‌سازی هوش مصنوعی در سازمان‌ها را که هدف نهایی این مطالعه است، بهبود بخشد.
-در نهایت، برای ارائه عینی‌تر اثربخشی روش‌شناسی خود، نتایج تحلیل و ارزیابی گروهی از کارشناسان را به صورت شفاف ارائه می‌دهیم.
-این گروه کارشناسی شامل پنج برنامه‌ریز و توسعه‌دهنده هوش مصنوعی بود.
-
-                \subsubsection{تحلیل مقایسه کیفی با تحقیقات موجود}
-
-                    در این بخش، به ارائه‌ی سهم نظری روش‌شناسی خود از طریق مقایسه‌ی کیفی موارد و نتایج تحقیقاتی موجود که برای پیاده‌سازی موفق هوش مصنوعی انجام شده‌اند، می‌پردازیم.
-برای تحلیل مقایسه‌ی منطقی نتایج تحقیقات، از چهار سوال Q1) تا (Q4 که در مقدمه به عنوان اهداف تحقیقاتی ارائه شده‌اند، به عنوان معیارهای ارزیابی استفاده کرده‌ایم.
-این سوالات نمی‌توانند به عنوان تمامی شرایط برای پیاده‌سازی موفق هوش مصنوعی در نظر گرفته شوند.
-زیرا طراحی سیستم‌های هوش مصنوعی برای پیاده‌سازی موفق هوش مصنوعی نیازمند نه تنها نیازهای فنی بلکه نیازهای غیرفنی مانند شفافیت، اعتمادپذیری و انصاف نیز می‌باشد [55,56].
-بنابراین، چهار معیار ارزیابی برای ارزیابی و تحلیل منصفانه در چارچوب هدف و دامنه این مطالعه استفاده می‌شوند.
-جدول 8 زیر هر سوال و هدف آن و نتایج مقایسه منطقی بین تحقیقات موجود و روش‌شناسی ما را نشان می‌دهد.
+    \lr{slide 8}
 
@@
 & ارائه روش های مشخص (خروجی های اصلی مرحله تعریف مسئله) \\
-                            \multicolumn{1}{c}{سوال 2} & شناسایی سیستمی که مدل هوش مصنوعی در آن مستقر خواهد شد (یا نیاز به استقرار دارد).
-&  & ارائه روش های مشخص (خروجی های اصلی مرحله حل هوش مصنوعی سیستم) \\
+            \multicolumn{1}{c}{سوال 2} & شناسایی سیستمی که مدل هوش مصنوعی در آن مستقر خواهد شد (یا نیاز به استقرار دارد). &  & ارائه روش های مشخص (خروجی های اصلی مرحله حل هوش مصنوعی سیستم) \\
             \multicolumn{1}{c}{سوال 3} & شناسایی الزامات فنی هوش مصنوعی مانند عملکرد و خروجی. &  & ارائه روش های ملموس (خروجی های اصلی مرحله راه حل فنی هوش مصنوعی) \\
@@
 
-                    همان‌طور که در فصل ۲ شرح داده شده است، تحقیقات موجود در مورد پیاده‌سازی موفق هوش مصنوعی در سازمان‌ها از دیدگاه‌های مختلف علمی مانند قابلیت‌های سازمانی، فرآیندهای مهندسی سیستم (SE)، مهندسی نیازمندی‌ها و طراحی معماری انجام شده است.
-جزئیات تحقیقات موجود در فصل ۲ شرح داده شده و در اینجا حذف می‌شود.
-از طریق تلاش‌های بسیاری از پژوهشگران، مشخص شده است که پیاده‌سازی موفق هوش مصنوعی در سازمان‌ها نیازمند نه تنها عوامل مستقیم مرتبط با هوش مصنوعی مانند داده و فناوری، بلکه همچنین قابلیت‌های سازمانی مانند همکاری بین‌بخشی یا جذب استعدادها و عوامل محیطی می‌باشد.
-تحقیقات ما این پتانسیل را دارد که با پیشنهاد یک روش‌شناسی خاص برای پاسخ به چهار سوال کلیدی لازم برای پیاده‌سازی موفق هوش مصنوعی توسط سازمان‌ها، به حوزه علمی کمک کند.
+    \newpage
 
-                \subsubsection{مقایسه و تحلیل دیدگاه های طراحی معماری}
-
-                    مطالعه ما از یک رویکرد مبتنی بر طراحی معماری برای پیاده‌سازی موفق هوش مصنوعی در سازمان‌ها استفاده می‌کند.
-برای ارزیابی اثربخشی روش‌شناسی ما، یک تحلیل مقایسه‌ای با استفاده از نتایج تحقیقات تاکدا و همکاران [16] و جولیان آی.
-جونز دوم و همکاران [17] که رویکردهای مشابهی با ما داشتند، انجام دادیم.
-معیارهای ارزیابی و محدودیت‌ها همان‌طور که در بخش 4.2.1 توصیف شده‌اند، یکسان هستند.
-در این بخش، ما از یک روش امتیازدهی در بازه 0 تا 2 برای مقایسه عینی در چارچوب چهار سوال ارائه شده برای هدف تحقیق استفاده کردیم.
-0 امتیاز نشان می‌دهد که پاسخ قابل شناسایی نیست، 1 امتیاز نشان می‌دهد که پاسخ به صورت انتزاعی قابل شناسایی است، و 2 امتیاز نشان می‌دهد که پاسخ به صورت مشخص قابل شناسایی است.
-نتایج تحلیل در جدول 9 ارائه شده‌اند.
+    \lr{slide 9}
 
@@
 
-                    اولاً، مطالعه‌ی تاکدا و همکاران [16] به طراحی و فرآیندهای عملیاتی یک ربات پشتیبانی انسانی با قابلیت‌های هوش مصنوعی داخلی با استفاده از SysML می‌پردازد.
-این مطالعه یک روش طراحی شفاف را ارائه می‌دهد که شامل هدف ربات، ساختار دقیق و رفتار آن بر اساس الگوریتم هوش مصنوعی داخلی، ورودی و شناسایی است.
-با این حال، اجزای هوش مصنوعی و مشخصات آن در سیستم ربات شناسایی نشده‌اند و مقادیر هدف عملکرد در سطح سیستم ارائه نشده است.
-جزء هوش مصنوعی یک عنصر طراحی حیاتی است که بر عملکرد استنتاج هوش مصنوعی و هزینه تولید سیستم تأثیر می‌گذارد.
-بنابراین، اگر الگوریتمی نیازمند مقدار زیادی داده‌های آموزشی و محاسبات باشد، طراحی جزء هوش مصنوعی می‌تواند ضروری در نظر گرفته شود.
-علاوه بر این، هدف عملکرد هوش مصنوعی داخلی در سیستم باید در مرحله طراحی بر اساس عملکرد هدف ضروری استخراج شده از مفاهیم عملیاتی آینده ارائه شود تا ریسک‌ها مانند قابلیت توسعه سیستم ارزیابی شوند.
+    \newpage
 
-                    مطالعه انجام‌شده توسط جولیان آی.
-جونز دوم و همکاران [17] نتایج طراحی معماری با استفاده از DoDAF وزارت دفاع ایالات متحده و تحلیل یک سیستم دفاع ضد موشکی (AMD) را ارائه می‌دهد.
-در تحقیق آن‌ها، سیستم AMD با قابلیت‌های هوش مصنوعی بیش از 17 هوش مصنوعی ضروری را از طریق طراحی OV شناسایی کرده و جریان فعالیت‌های عملیاتی و منابع را به طور دقیق شناسایی کرده است.
-با این حال، طراحی SV در سطح بالایی از انتزاع باقی می‌ماند و تا مرحله شناسایی اجزای هوش مصنوعی تفکیک نمی‌شود.
-علاوه بر این، ملاحظات فنی مانند نقش هوش مصنوعی، الگوریتم و عملکرد برای دستیابی به AI-AMD به صورت انتزاعی ارائه شده‌اند و آیتم‌های خاصی شناسایی نشده‌اند.
-
-                    روش‌شناسی ما شامل طراحی اهداف سیستم هوش مصنوعی، مفاهیم عملیاتی، و نقش هوش مصنوعی در مرحله تعریف مسئله است.
-در مرحله راه‌حل سیستم هوش مصنوعی، ساختار سیستم هوش مصنوعی و طراحی اجزای هوش مصنوعی طراحی می‌شود، و در مرحله نهایی راه‌حل فنی هوش مصنوعی، نیازهای فنی برای کسب مدل‌های هوش مصنوعی طراحی می‌شود.
-
-                \subsubsection{تحلیل اثربخشی غلبه بر علل شکست پذیرش هوش مصنوعی در سازمان‌ها}
-
-                    این بخش اثربخشی روش‌شناسی ما را با نشان دادن این که چگونه پژوهش ما می‌تواند مشکلات شکست پذیرش هوش مصنوعی در سازمان‌های موجود را حل کند، ارائه می‌دهد.
-برای شناسایی علل رایج شکست پذیرش هوش مصنوعی، تحلیل‌های چندین مؤسسه پژوهشی تخصصی مانند گارتنر و مک‌کینزی را بررسی کردیم [34]، [35]، [36]، [37]، [38]، [39]، [40].
-در نتیجه، شش مشکل که به طور مکرر ذکر شده‌اند را شناسایی کردیم: اهداف کسب‌وکار نامشخص، رویکرد استراتژیک نامناسب، استراتژی داده ضعیف، کمبود آگاهی از هوش مصنوعی، کمبود حکمرانی هوش مصنوعی، و کمبود استعدادهای هوش مصنوعی.
-برای کمّی‌سازی نتایج تحلیل خود به صورت عینی، از روشی برای اختصاص نمرات بین 0 تا 2، بسته به نتایج تحلیل برای هر علت، استفاده کردیم.
-در اینجا، نمره 0 نشان می‌دهد که علت حل نشده است، 1 نشان می‌دهد که حل جزئی ممکن است، و 2 نشان می‌دهد که علت می‌تواند حل شود.
-برای مقایسه منطقی نتایج پژوهش، هدف مقایسه نتایج تحلیل، وضعیت قبل از اعمال روش‌شناسی ما به هر علت شکست، در نظر گرفته شده و به عنوان حل نشده (0 امتیاز) ارزیابی می‌شود.
-جدول 10 نتایج ارزیابی برای هر علت شکست پذیرش هوش مصنوعی را نشان می‌دهد.
+    \lr{slide 10}
 
@@
 
-                            اهداف تجاری نامشخص & فقدان اهداف مشخص برای کسب و کارها در مورد اینکه با هوش مصنوعی چه کاری انجام دهند.
-& V &  &  & V & می توان با استفاده از خروجی های اصلی روش پیشنهادی بر آن غلبه کرد.
-\\
+            اهداف تجاری نامشخص & فقدان اهداف مشخص برای کسب و کارها در مورد اینکه با هوش مصنوعی چه کاری انجام دهند. & V &  &  & V & می توان با استفاده از خروجی های اصلی روش پیشنهادی بر آن غلبه کرد. \\
 
@@
 
-                            استراتژی داده ضعیف & عدم توانایی به دست آوردن داده های با کیفیت بالا و مقادیر زیاد مورد نیاز برای هوش مصنوعی.
-& V &  &  & V & می تواند از طریق خروجی اصلی مرحله 3 غلبه کند.
-\\
+            استراتژی داده ضعیف & عدم توانایی به دست آوردن داده های با کیفیت بالا و مقادیر زیاد مورد نیاز برای هوش مصنوعی. & V &  &  & V & می تواند از طریق خروجی اصلی مرحله 3 غلبه کند. \\
 
@@
 
+    \newpage
+
+    \lr{slide 11}
+
+    \begin{table}
+
+        \centering
+        \caption{اطلاعات کارشناسان شرکت کننده در ارزیابی}
+        \begin{tabularx}{\textwidth}{ p{4.5cm} p{5cm} p{6cm} c }
+
+            \hline
+
+            \multicolumn{1}{c}{نام} & \multicolumn{1}{c}{سازمان} & \multicolumn{1}{c}{رشته تخصصی} & \multicolumn{1}{c}{دوره‌ها} \\
+
+            \hline
+
+            (P1) M.S.Yang (مهندس ارشد) & تیم نیروی دریایی Systems Hanhwa & توسعه سیستم های رزم دریایی/SW & 25+ سال \\
+            (P2) M.W.Lee (دکتری) & ROK DAPA	 & مهندسی نرم‌افزار، فرآیند اکتساب دفاعی & 10+ سال \\
+            (P3) J.H.Ahn (ارشد) & وزارت دفاع ملی ROK (تیم آماده سازی مرکز هوش مصنوعی) & برنامه ریزی، مدیریت پروژه هوش مصنوعی & 10+ سال \\
+            (P4) J.W.Uhm (دکتری) & ستاد ارتش ROK & مهندسی نرم‌افزار، فرآیند اکتساب دفاعی & 15+ سال \\
+            (P5) S.Y.Lee (دکتری) & مدیر ارشد فناوری LG الکترونیک (دفتر ارشد فناوری) & کلان داده، توسعه SW هوش تعبیه شده & 5+ سال \\
+
+            \hline
+
+        \end{tabularx}
+
+    \end{table}
+
+    \newpage
+
+    \lr{slide 12}
+
+    پیشنهادی جدید برای طراحی معماری سیستم‌های هوش مصنوعی براساس یک ساختار IMO به منظور حمایت از انتشار موفق هوش مصنوعی در سازمان‌ها ارائه دادیم.
+تحقیقات ما فرایند طراحی معماری سیستم موجود را گسترش می‌دهد تا با طراحی فناوری هوش مصنوعی هماهنگ شود.
+در روش‌شناسی ما، ساختار IMO برای مشخص کردن عملکرد و الزامات فناوری هوش مصنوعی به کار می‌رود.
+از طریق این رویکرد، ما به طور موثر الزامات برای داده (یا محیط)، الگوریتم‌های هوش مصنوعی و خروجی‌ها، عملکرد هوش مصنوعی و اجزای هوش مصنوعی در فرایند طراحی معماری پیشنهادی شناسایی می‌کنیم.
+همچنین ما ارزش و محدودیت‌های روش‌شناسی خود را با متخصصان از زمینه‌های مختلف بررسی کرده‌ایم و از طریق این، تأثیرات مثبت مورد انتظار و وظایف تحقیقات اضافی را از دیدگاه هر متخصص در زمینه خود شناسایی کرده‌ایم.
+
+    \newpage
+
+    \lr{slide 13}
+
+    روش‌شناسی ما از نظر علمی با ارائه:
+
+        \begin{enumerate}
+
+            \item ارائه روشی برای به طور سیستماتیک شناسایی چالش‌های اصلی مانند داده و فناوری هوش مصنوعی که به طور متداول در مطالعات پیشین با هدف موفقیت در انتشار هوش مصنوعی در سازمان‌ها مورد اشاره قرار گرفته‌اند.
+
+            \item ارائه یک روش طراحی معماری سیستم هوش مصنوعی به صورت متمایز و روشن‌تر نسبت به مطالعات قبلی طراحی معماری سیستم که فناوری یا عملکرد مورد نیاز هوش مصنوعی را به صورت انتزاعی شناسایی کردند.
+
+            \item معرفی یک روش‌شناسی که می‌تواند به طور موثر به دلایل اصلی شکست در انتشار هوش مصنوعی که توسط مؤسسات تحقیقاتی معتبر شناسایی شده‌اند، پاسخ دهد.
+
+        \end{enumerate}
+
+    \newpage
+
+    \lr{slide 14}
+
+    همچنین، ما مناطق زیر را برای بهبود کاری که به تحقیقات بیشتری نیاز دارد، شناسایی کرده‌ایم.
+
+    \begin{enumerate}
+
+        \item برای اجازه به طراحی معماری در سراسر چرخه عمر مدل‌های هوش مصنوعی، تحقیقات باید گسترش یابد.
+
+        \item نیاز به تجمیع و تحقیقات بیشتر در زمینه بهترین روش‌ها و موازین برای تعریف منطقی عملکرد فناوری‌های هوش مصنوعی است که ممکن است در انواع مختلفی وجود داشته باشند.
+
+    \end{enumerate}
+
 \end{document}

### 2024-06-21 Papers/Requirements Engineering/Practice/Practice-4.tex
Commit

\documentclass[a4paper,10pt]{article}

\usepackage{geometry}
\geometry{
    left=1cm,
    right=1cm,
    top=2cm,
    bottom=2cm
}

\usepackage{fancyhdr}
\pagestyle{fancy}
\fancyhf{}
\fancyhead[R]{مهندسی نیازمندی‌ها}
\fancyhead[C]{تمرین 4}
\fancyhead[L]{24 خرداد 1403}
\fancyfoot[R]{محمد خورشیدی روزبهانی - 40215741002013}
\fancyfoot[L]{\thepage}

\usepackage{xepersian}
\settextfont{Vazirmatn-Regular.ttf}

\linespread{1.5}

\begin{document}

    \paragraph{سوال:} در یک مثال یک هدف در نظر بگیرید و برای آن هدف، زنجیره آسیب بسازید.

    \paragraph{پاسخ:} فرض می‌کنیم بستر مورد بررسی یک پروژه توسعه سیستم مدیریت بیمارستان به صورت آنلاین است. هدف\footnote{\hspace{2pt}Goal} این سیستم این است که مدیریت بیماران، نوبت‌دهی، پرونده‌های پزشکی و نتایج آزمایش‌ها را به صورت آنلاین و کارآمد انجام دهد. بنابراین موارد را به شرح زیر داریم:

    \begin{itemize}

        \item هدف: پیاده‌سازی یک سیستم مدیریت بیمارستان آنلاین

        \item زنجیره آسیب برای این هدف:

        \begin{itemize}

            \item نیازمندی 1: بیماران باید بتوانند به صورت آنلاین نوبت رزرو کنند.
            \item نیازمندی 2: پزشکان باید بتوانند به پرونده‌های پزشکی بیماران دسترسی داشته باشند.
            \item نیازمندی 3: بیماران باید بتوانند نتایج آزمایش‌های خود را مشاهده کنند.
            \item نیازمندی 4: مدیران باید بتوانند گزارش‌های مربوط به عملکرد سیستم را دریافت کنند.

        \end{itemize}

        \item عناصر نمودار زنجیره آسیب:

        \begin{itemize}

            \item سیستم رزرو نوبت آنلاین\footnote{\hspace{2pt}System Appointment Online}
            \item نوبت رزرو شده\footnote{\hspace{2pt}Booked Appointment}
            \item سیستم مدیریت پرونده پزشکی\footnote{\hspace{2pt}System Management Record Medical}
            \item پرونده پزشکی به روز شده\footnote{\hspace{2pt}Updated Record Medical}
            \item سیستم نمایش نتایج آزمایش\footnote{\hspace{2pt}System Display Results Lab}
            \item نتایج آزمایش نمایش داده شده\footnote{\hspace{2pt}Displayed Results Lab}

        \end{itemize}

    \end{itemize}

    در زنجیره آسیب سیستم فرض شده، اگر سیستم رزرو نوبت آنلاین برای نوبت رزرو شده به سیستم مدیریت پرونده پزشکی وابسته باشد، و سیستم مدیریت پرونده پزشکی برای پرونده پزشکی به روز شده به سیستم نمایش نتایج آزمایش وابسته باشد، و نوبت رزرو شده یکی از اهداف ناموفق سیستم مدیریت پرونده پزشکی هنگام شکست نتایج آزمایش نمایش داده شده باشد، سپس سیستم رزرو نوبت آنلاین برای نتایج آزمایش نمایش داده شده به سیستم نمایش نتایج آزمایش وابسته است.

    این نمودار و توضیحات نشان می‌دهند که چگونه زنجیره آسیب برای یک سیستم مدیریت بیمارستان آنلاین ایجاد می‌شود و ارتباطات و وابستگی‌ها بین اجزاء مختلف سیستم را به تصویر می‌کشد.

\end{document}

### 2024-06-24 Papers/Large Scale Systems Architecture/Presentation/Report.tex
commit

\documentclass[a4paper,10pt]{article}

\usepackage{xcolor}
\usepackage{tcolorbox}
\usepackage{amsmath}
\usepackage{booktabs}
\usepackage{multirow}
\usepackage{tabularx}
\usepackage{geometry}
\usepackage{graphicx}
\geometry{
    a4paper,
    left=1cm,
    right=1cm,
    top=1cm,
    bottom=2cm}
\usepackage{xepersian}
\settextfont{Vazirmatn-Regular.ttf}

\title{گزارش روش طراحی معماری سیستم‌‌های مرتبط با هوش مصنوعی برای پذیرش موفقیت‌آمیز در سازمان‌ها}
\author{محمد خورشیدی روزبهانی\\40215741002013 \and شارا شاهوردیان\\40215741002032 \and ملیکا محمدی گل\\40215741002066}
\date{}

\linespread{1.5}

\begin{document}

    \maketitle

    \vspace{0.5cm}

    \begin{abstract}

        در عصر کنونی، فناوری هوش مصنوعی به عنوان یکی از اولویت‌های اصلی سازمان‌ها برای افزایش بهره‌وری و کارآمدی شناخته می‌شود. با وجود پیشرفت‌های قابل توجه در این زمینه، بسیاری از سازمان‌ها همچنان در درک و اجرای فناوری‌های هوش مصنوعی با چالش‌های جدی مواجه هستند. این چالش‌ها عمدتاً ناشی از نبود دانش کافی در زمینه‌های فنی و نیازهای تخصصی مرتبط با هوش مصنوعی است. عدم توانایی در شناسایی و درک نیازهای فنی مانند داده‌ها و الگوریتم‌های مورد نیاز، یکی از موانع اصلی پذیرش موفقیت‌آمیز هوش مصنوعی در سازمان‌ها به شمار می‌آید.

        برای رفع این مشکل، این مقاله یک روش نوآورانه برای طراحی معماری سیستم هوش مصنوعی معرفی می‌کند که بر اساس ساختار IMO (ورودی-مدل هوش مصنوعی-خروجی) بنا شده است. این ساختار به سازمان‌ها کمک می‌کند تا نیازهای فنی خود را به صورت موثر شناسایی کرده و مدل‌های هوش مصنوعی واقعی و کاربردی توسعه دهند. در حالی که مطالعات پیشین به اهمیت و چالش‌های مرتبط با نیازهای فنی برای پذیرش هوش مصنوعی پرداخته‌اند، اما روش‌های سیستماتیکی برای تجسم این نیازها کمتر مورد بررسی قرار گرفته‌اند.

        روش پیشنهاد شده در این مقاله شامل سه مرحله اصلی است: تعریف مسئله، طراحی راه‌حل هوش مصنوعی، و شناسایی نیازهای فنی هوش مصنوعی. این رویکرد به سازمان‌ها اجازه می‌دهد تا به صورت سیستماتیک و جامع، نیازهای فناوری و فنی خود را شناسایی و برطرف کنند. کارایی و اثربخشی این روش از طریق یک مطالعه موردی، تحلیل‌های مقایسه‌ای با سایر مطالعات، و بررسی‌های کارشناسانه تأیید شده است. نتایج نشان می‌دهد که این روش می‌تواند به طور قابل توجهی به موفقیت سازمان‌ها در پذیرش و اجرای فناوری هوش مصنوعی کمک کند.

    \end{abstract}

    \section{مقدمه}

        با پیشرفت روزافزون فناوری هوش مصنوعی، پذیرش و ادغام موفقیت‌آمیز آن به یکی از اولویت‌های اساسی برای سازمان‌ها تبدیل شده است. پذیرش فناوری هوش مصنوعی می‌تواند منجر به ایجاد ارزش‌های جدید کسب‌وکار و بهبود بهره‌وری و کارآمدی در تصمیم‌گیری‌ها شود. در نتیجه، تلاش‌ها برای ترویج تحول و نوآوری سازمانی به سوی پذیرش فناوری‌های هوش مصنوعی در حال گسترش است و این امر نه تنها در شرکت‌های دیجیتالی مانند مایکروسافت\footnote{\hspace{2pt}Microsoft} و نتفلیکس\footnote{\hspace{2pt}Netflix}، بلکه در سازمان‌های سنتی نظیر صنایع دفاع و راه‌آهن نیز دیده می‌شود. برای مثال، در سال 2018، وزارت دفاع ایالات متحده، مرکز هوش مصنوعی مشترک (JAIC) را تأسیس کرد تا فناوری هوش مصنوعی را در تمام بخش‌های دفاعی به کار گیرد .

        با این حال، گزارش‌های معتبر از مؤسساتی مانند گارتنر و مک‌کینزی نشان می‌دهند که بسیاری از سازمان‌ها با مشکلاتی در پذیرش فناوری هوش مصنوعی روبرو هستند. از آنجا که هوش مصنوعی یک فناوری حیاتی برای افزایش قابلیت‌های سازمان‌های آینده به شمار می‌آید، انجام تحقیقات برای پذیرش مؤثر آن در سازمان‌ها ضروری است.

\end{document}

### 2024-06-28 Papers/Large Scale Systems Architecture/Presentation/Report.tex
Commit

@@
 \usepackage{tabularx}
+\usepackage{dblfnote}
+\usepackage{lipsum}
 \usepackage{geometry}
@@
 در نتیجه، تلاش‌ها برای ترویج تحول و نوآوری سازمانی به سوی پذیرش فناوری‌های هوش مصنوعی در حال گسترش است و این امر نه تنها در شرکت‌های دیجیتالی مانند مایکروسافت\footnote{\hspace{2pt}Microsoft} و نتفلیکس\footnote{\hspace{2pt}Netflix}، بلکه در سازمان‌های سنتی نظیر صنایع دفاع و راه‌آهن نیز دیده می‌شود.
-برای مثال، در سال 2018، وزارت دفاع ایالات متحده، مرکز هوش مصنوعی مشترک (JAIC) را تأسیس کرد تا فناوری هوش مصنوعی را در تمام بخش‌های دفاعی به کار گیرد .
+برای مثال، در سال 2018، وزارت دفاع ایالات متحده، مرکز هوش مصنوعی مشترک\footnote{\hspace{2pt}(JAIC) Center AI Joint} را تأسیس کرد تا فناوری هوش مصنوعی را در تمام بخش‌های دفاعی به کار گیرد .
 
@@
 
+        پذیرش هوش مصنوعی در یک سازمان به معنای ادغام آن در سیستم‌ها یا فرآیندهای موجود به منظور انجام وظایف تخصصی حوزه سازمان است.
+هوش مصنوعی یک حوزه گسترده از فناوری است که از دهه 1950 میلادی مورد تحقیق قرار گرفته و شامل سیستم‌های مختلفی از جمله سیستم‌های متخصص و سیستم‌های مبتنی بر یادگیری ماشین و یادگیری عمیق می‌شود.
+سیستم‌های مبتنی بر یادگیری ماشین و یادگیری عمیق که امروزه بسیاری از سازمان‌ها به دنبال پذیرش آنها هستند، نیازمند مقادیر زیادی داده و الگوریتم‌های هوش مصنوعی برای استنتاج یا تصمیم‌گیری هوشمند هستن.
+بنابراین، برای پذیرش مؤثر هوش مصنوعی، سازمان‌ها باید فناوری‌های لازم برای دستیابی به اهداف خود را شناسایی کرده و نیازهای فنی مانند داده‌ها و الگوریتم‌های مورد نیاز را مشخص کنند.
+
 \end{document}

### 2024-06-28 Papers/Large Scale Systems Architecture/Presentation/Report.tex
Commit

@@
 
+        با این حال، بسیاری از سازمان‌ها هنوز در توضیح دقیق نیازهای خود در زمینه هوش مصنوعی دچار مشکل هستند و کارشناسان هوش مصنوعی نیز در درک نیازهای سازمان‌ها با چالش مواجه‌اند.
+به عنوان مثال، نیروی دریایی ایالات متحده، با وجود داشتن پیشرفته‌ترین سیستم‌های دفاعی، اذعان کرده که هنوز با وظایف مرتبط با هوش مصنوعی دست و پنجه نرم می‌کند، اگرچه اهمیت داده‌های بزرگ و هوش مصنوعی را درک می‌کند.
+همچنین، در یک نظرسنجی از کارکنان مایکروسافت\footnote{\hspace{2pt}Microsoft}، مشکلاتی به دلیل عدم توضیحات دقیق درباره مسائل و خواسته‌های نهادها در ساخت مدل‌های پیش‌بینی با استفاده از یادگیری ماشین گزارش شده است.
+
+        این مشکلات ممکن است ناشی از شکاف بین فناوری جدید هوش مصنوعی و دانش حوزه‌ای سازمان‌ها باشد.
+بسیاری از سازمان‌ها در حوزه‌های خاصی مانند بهداشت، دفاع یا راه‌آهن فعالیت می‌کنند که با فناوری هوش مصنوعی تفاوت‌های قابل توجهی دارند.
+بنابراین، نیاز به روش‌های جدید برای همکاری نهادها و کارشناسان و تعریف سیستماتیک مسائل و نیازهای فنی برای پذیرش هوش مصنوعی وجود دارد.
+
+        تحقیقات از دیدگاه چند رشته‌ای، مانند قابلیت‌های سازمانی و مهندسی نرم‌افزار، برای پذیرش موفق هوش مصنوعی در سازمان‌ها انجام شده است.
+مطالعات موجود عمدتاً بر عناصر لازم برای پیاده‌سازی فناوری هوش مصنوعی، مانند مقدار یا کیفیت داده‌ها و توسعه مدل‌های هوش مصنوعی متمرکز هستند.
+با این حال، با شناسایی اهمیت و چالش‌های این عناصر، تحقیقات کمی درباره چگونگی تجسم سیستماتیک آن‌ها توسط سازمان‌ها انجام شده است.
+
+        برای پذیرش موفق هوش مصنوعی، مهم‌ترین نکته دستیابی به مدل‌های هوش مصنوعی است که بتوانند به نیازهای سازمان پاسخ دهند.
+مدل‌های هوش مصنوعی محصولات نهایی یادگیری ماشین هستند که وظایف هوش مصنوعی را در سیستم‌ها پیاده‌سازی می‌کنند.
+
+        این مقاله یک روش‌شناسی برای طراحی معماری سیستم هوش مصنوعی به منظور پذیرش موفق هوش مصنوعی در سازمان‌ها پیشنهاد می‌کند.
+طراحی معماری به تعریف و توسعه مفاهیم، ساختارها و ارتباطات در طول دوره عمر سیستم به منظور اطمینان از موفقیت بهره‌وری اشاره دارد.
+بر اساس اصول مهندسی سیستم و استانداردهای بین‌المللی مانند \lr{ISO/IEC/IEEE 15288:2015} و \lr{ISO/IEC/IEEE 29148:2018}، طراحی معماری از طریق فرآیند تعریف مسئله و تعریف راه‌حل سیستم انجام می‌شود.
+
+        به همین ترتیب، برای طراحی معماری یک سیستم هوش مصنوعی، فرآیندهای تعریف مسئله و تعریف راه‌حل سیستم هوش مصنوعی لازم است.
+با این حال، برای تعریف موفق راه‌حل سیستم هوش مصنوعی، مرحله جداگانه‌ای برای تعریف فناوری هوش مصنوعی مورد نیاز است.
+بنابراین، روش‌شناسی پیشنهاد شده شامل سه مرحله است: تعریف مسئله، راه‌حل سیستم هوش مصنوعی، و راه‌حل فنی هوش مصنوعی.
+در مرحله تعریف مسئله، فعالیت‌های عملیاتی مورد نیاز برای سازمان طراحی می‌شوند.
+در مرحله راه‌حل سیستم هوش مصنوعی، ساختار و جریان منابع برای پشتیبانی از فعالیت‌های عملیاتی طراحی می‌شود.
+نهایتاً، در مرحله راه‌حل فنی هوش مصنوعی، نیازهای فنی برای توسعه مدل‌های هوش مصنوعی مشخص می‌شوند.
+
+        برای شناسایی نیازهای فنی لازم، مفهوم ساختار IMO (ورودی-مدل هوش مصنوعی-خروجی) در تمام مراحل فرآیند طراحی استفاده می‌شود.
+ساختار IMO به کمترین ساختار منطقی مورد نیاز برای اجرای عملکردهای هوش مصنوعی اشاره دارد.
+
+        این روش‌شناسی به منظور پاسخ به سوالات کلیدی طراحی شده است: چگونه هوش مصنوعی می‌تواند مشکلات تخصصی سازمان را حل کند؟ (Q1) سیستم مورد نظر برای اجرای هوش مصنوعی چیست؟ (Q2) رفتارها و عملکردهای لازم هوش مصنوعی چیست؟ (Q3) و نیازمندی‌های فنی برای دستیابی به هوش مصنوعی چیست؟ (Q4) پاسخ دقیق به این سوالات می‌تواند احتمال موفقیت در پذیرش هوش مصنوعی را افزایش دهد.
+علاوه بر این، این سوالات به عنوان معیارهای ارزیابی برای روش‌شناسی در فصل چهارم استفاده می‌شوند.
+
+    \section{کارهای مرتبط}
+
+        \subsection{دیدگاه درباره قابلیت‌های سازمانی}
+
+            برای موفقیت در پیاده‌سازی هوش مصنوعی در سازمان‌ها، مطالعات میان‌رشته‌ای مختلفی انجام شده است.
+سارکر به بررسی جامع انواع و طبقه‌بندی‌های هوش مصنوعی پرداخته و کاربردهای واقعی مانند اتوماسیون، هوش، و سیستم‌های هوشمند را که از فناوری‌های کلیدی در انقلاب صنعتی چهارم هستند، تبیین می‌کند.
+وی ادعا می‌کند که توسعه یک مدل هوش مصنوعی موثر به دلیل محیط عملیاتی پویا، داده‌ها و دیگر عوامل چالش برانگیز است و دیدگاه مدل‌سازی مبتنی بر هوش مصنوعی را به عنوان یک راهنمای مرجع برای دانشمندان، متخصصان صنعتی و تصمیم‌گیران ارائه می‌دهد.
+
+            میکالف و همکاران کاربردهای هوش مصنوعی را بررسی کرده و آن را به عنوان منبعی برای ایجاد ارزش تجاری از دیدگاه سازمانی تعریف می‌کنند.
+آن‌ها قابلیت‌های هوش مصنوعی را شناسایی کرده و از دسته‌بندی‌های مشخصی که توسط گرنت ارائه شده استفاده می‌کنند.
+این دسته‌بندی‌ها شامل منابع ملموس مانند داده‌ها و فناوری، مهارت‌های انسانی نظیر مهارت‌های فنی و تجاری و منابع غیرمحسوس مانند هماهنگی بین‌بخشی است.
+تحقیق آن‌ها به بررسی میزان داده‌ها، قابلیت یکپارچه‌سازی آن‌ها و نیازمندی‌های فنی برای توسعه فناوری هوش مصنوعی می‌پردازد.
+
+            دسوزا و همکاران نیز مسائل مربوط به اتخاذ هوش مصنوعی را از دیدگاه سازمانی بررسی می‌کنند.
+آن‌ها از طریق تجربه طراحی، توسعه و استقرار یک سیستم محاسبات شناختی (CCS) در بخش عمومی، چهار چالش کلیدی شامل داده، فناوری، سازمان و محیط را مطرح می‌کنند.
+هرچند روش پیشنهادی در این مقاله تمامی قابلیت‌ها یا چالش‌های سازمانی مطرح شده توسط آن‌ها را در بر نمی‌گیرد، اما به طور عمده بر روی زمینه‌های داده و فناوری تمرکز دارد.
+
+            ناگبول و همکاران رویکردی برای پیاده‌سازی هوش مصنوعی غیرقابل تفسیر به شیوه‌ای مسئولانه و ایمن در سازمان‌ها ارائه می‌دهند.
+آن‌ها از یک روش طبقه‌بندی مفهومی برای محافظت از داده‌های آموزشی و ورودی/خروجی هوش مصنوعی استفاده کرده و روشی برای مدیریت تعادل بین تفسیرپذیری و عملکرد هوش مصنوعی در زمان استقرار آن در سازمان پیشنهاد می‌دهند.
+تحقیق آن‌ها به عواملی که در توسعه هوش مصنوعی از دیدگاه سازمانی باید مورد توجه قرار گیرد مانند داده‌های آموزشی و ورودی/خروجی پرداخته، اما به جنبه‌های سیستمی توجه کمتری دارد.
+
+            در نهایت، اگرچه هر یک از این تحقیقات دیدگاه‌های مهمی را در مورد اتخاذ هوش مصنوعی ارائه می‌دهند، اما روش‌شناسی پیشنهاد شده در این مقاله عمدتاً به شناسایی و رفع نیازهای فنی و داده‌ای مورد نیاز برای توسعه مدل‌های هوش مصنوعی تمرکز دارد.
+این روش‌شناسی از ساختار IMO (ورودی-مدل هوش مصنوعی-خروجی) برای تعریف و طراحی سیستم‌های هوش مصنوعی استفاده می‌کند تا فرآیندهای پیاده‌سازی را به طور سیستماتیک و دقیق انجام دهد.
+
+        \subsection{دیدگاه مهندسی سیستم / نرم‌افزار}
+
+            آلوارز-رودریگز و همکاران چالش‌های مرتبط با ادغام چرخه عمر مدل‌های هوش مصنوعی با فرآیندهای مهندسی نرم‌افزار را بررسی کردند.
+این چالش‌ها شامل توصیف نیازها و قابلیت‌ها مانند داده، فناوری و سخت‌افزار است، که باید چرخه عمر هوش مصنوعی/یادگیری ماشین را در فرآیند مشخصات‌گذاری سیستم ادغام کنند.
+برای حل این چالش‌ها، آن‌ها یک معماری مفهومی پیشنهاد کردند.
+با این حال، در تحقیقات آن‌ها به روش‌هایی برای تجسم نیازمندی‌های فنی هوش مصنوعی پرداخته نشده است.
+در این مقاله، نیازمندی‌ها و سطح طراحی معماری را از معماری مفهومی پیشنهادی آلوارز-رودریگز و همکاران تجسم می‌کنیم.
+
+            بلانی و همکاران نیز چالش‌های مرتبط با توسعه سیستم‌های پیچیده مبتنی بر هوش مصنوعی را از دیدگاه مهندسی نیازها شناسایی کردند.
+به عنوان بخشی از تحقیقات مهندسی نیازمندی برای هوش مصنوعی، آن‌ها چالش‌های مربوط به داده، مدل‌ها، سیستم‌ها و فعالیت‌های مهندسی نیازها (تجزیه و تحلیل، مشخصات‌گذاری، تأیید و غیره) را تجسم کردند.
+آن‌ها موجودیت‌های مرتبط با هوش مصنوعی لازم برای ساختن سیستم‌های پیچیده مبتنی بر هوش مصنوعی را از دیدگاه مهندسی نیازها به سه دسته داده، مدل (هوش مصنوعی) و سیستم (هوش مصنوعی) تقسیم‌بندی کردند.
+این دسته‌بندی‌ها مشابه عناصری هستند که در این تحقیق قصد داریم تجسم کنیم و نشان می‌دهد که روش ما می‌تواند از دیدگاه مهندسی نیازها مفید باشد.
+ما روش تجسم موجودیت‌های مرتبط با هوش مصنوعی پیشنهادی بلانی و همکاران را به کار گرفته‌ایم.
+
+            احمد و همکاران بیان می‌کنند که نیاز به فناوری جدیدی برای دریافت نیازهای هوش مصنوعی به عنوان نتیجه ظهور این فناوری وجود دارد.
+آن‌ها شکافی را کشف کرده‌اند که نیاز به پل زدن بین مهندسان و متخصصان داده/هوش مصنوعی را برای دریافت نیازهای هوش مصنوعی و گسترش یا تکمیل زبان‌های مدل‌سازی دارد.
+در همین راستا، گردس یک رویکرد مشارکتی متمرکز بر داده برای طراحی اخلاقی هوش مصنوعی پیشنهاد داده است.
+آن‌ها بر اهمیت همکاری بین توسعه‌دهندگان یادگیری ماشین و متخصصان حوزه برای طراحی متمرکز بر داده تأکید دارند، زیرا عملکرد مدل‌های یادگیری ماشین توسط داده تعیین می‌شود.
+
+            موچینی که معماری نرم‌افزار برای سیستم‌های مبتنی بر یادگیری ماشین را مورد مطالعه قرار داده است، ادعا می‌کند که سیستم‌های یادگیری ماشین مسائل جدیدی را معرفی می‌کنند که نمی‌توان آن‌ها را از طریق چارچوب‌های معماری نرم‌افزار استاندارد حل کرد.
+این موضوع نیاز به توسعه چارچوب‌های نرم‌افزار جدید را ایجاب می‌کند.
+با اینکه این تحقیق به موضوع توسعه زبان‌های مدل‌سازی مانند SysML نمی‌پردازد، با این نظر موافقیم که یک شکاف بین متخصصان حوزه و متخصصان هوش مصنوعی وجود دارد که باید پل زده شود.
+ما به روش‌های عملی برای پل زدن این شکاف بین مهندسان و متخصصان داده/هوش مصنوعی پیشنهادی احمد و همکاران و گردس پرداخته‌ایم.
+
+        \subsection{دیدگاهی در مورد طراحی معماری}
+
+            با اینکه بسیاری از سازمان‌ها در جامعه مدرن از سیستم‌های پیچیده تشکیل شده‌اند، تا حد دانش ما، تحقیقات در خصوص ادغام هوش مصنوعی از دیدگاه طراحی معماری سیستم محدود بوده است.
+دو مطالعه شناسایی شده است که از این دیدگاه انجام شده‌اند.
+تاکدا و همکاران یک روش توسعه معماری را ارائه دادند که با استفاده از ،SysML یک زبان مدل‌سازی سیستم، به عنوان مثال از یک ربات هوش مصنوعی، بر شفافیت و مسئولیت تأکید می‌کند.
+آن‌ها ادعا می‌کنند که توصیف کامل سیستم هوش مصنوعی به شفافیت هوش مصنوعی کمک می‌کند.
+روش آن‌ها بر روی نمایش سیستم از منظر کلی تمرکز دارد.
+روش پیشنهاد شده در این مقاله نیز نه تنها دیدگاه سیستم لازم برای توصیف سیستم را پوشش می‌دهد، بلکه دیدگاه‌های عملی و فناوری هوش مصنوعی را نیز شامل می‌شود.
+بنابراین، نظرات آن‌ها در مورد شفافیت هوش مصنوعی نشان می‌دهد که این تحقیق نیز می‌تواند به شفافیت هوش مصنوعی کمک کند.
+
+            جولیان آی.
+جونز و همکاران معماری یک سیستم دفاع هوایی و موشکی\footnote{\hspace{2pt}AMD} را با استفاده از چارچوب معماری دفاع\footnote{\hspace{2pt}DoDAF} طراحی کردند.
+برای طراحی معماری، قسمتی از حلقه OODA\footnote{\hspace{2pt}مشاهده، جهت‌دهی، تصمیم‌گیری، عمل} و مدل‌های توضیحی OV\footnote{\hspace{2pt}نقطه‌نظر عملیاتی} و SV\footnote{\hspace{2pt}نقطه‌نظر سیستم} استفاده شد.
+تحقیق آن‌ها فرآیند یک سیستم دفاع هوایی و موشکی را از طریق حلقه OODA تجزیه می‌کند و معماری را برای هر مرحله تجسم می‌کند.
+تمرکز اصلی هوش مصنوعی در تحقیق آن‌ها بر روی اتوماسیون است.
+از طریق اتوماسیون با هوش مصنوعی، آن‌ها بررسی می‌کنند که چگونه می‌توان زمان‌بندی حلقه OODA را بهبود بخشید (مانند شناسایی سریع‌تر اهداف).
+تحقیق آن‌ها به شیوه‌ای تا حدودی مشابه با روش پیشنهادی این مقاله در شناسایی وظایف هوش مصنوعی مورد نیاز از دیدگاه عملیاتی و سیستمی عمل می‌کند.
+با این حال، وظایف هوش مصنوعی شناسایی شده از طریق معماری به سطح انتزاعی (مانند استدلال فضایی) محدود است و داده‌های لازم شناسایی نمی‌شود.
+
+    \section{روش‌شناسی طراحی معماری سیستم هوش مصنوعی مبتنی بر ساختار IMO}
+
+        \subsection{ساختار IMO}
+
+            هدف این بخش از مقاله، روشن‌سازی انگیزه استفاده از ساختار IMO در روش طراحی معماری سیستم هوش مصنوعی پیشنهادی است.
+به این منظور، ساختار IMO تعریف و ضرورت آن توضیح داده می‌شود، و ملاحظات فنی که در فرآیند طراحی باید مدنظر قرار گیرند از دیدگاه‌های فناوری هوش مصنوعی و جنبه‌های سیستمی معرفی می‌شوند.
+
+            \subsubsection{تعریف و ضرورت ساختار IMO}
+
+                ساختار IMO، که مخفف ورودی-مدل هوش مصنوعی-خروجی است، به عنوان چارچوبی برای شناسایی و تجسم نیازمندی‌های فنی لازم برای توسعه مدل‌های هوش مصنوعی مورد استفاده قرار می‌گیرد.
+این ساختار به سازمان‌ها کمک می‌کند تا به وضوح ورودی‌های مورد نیاز، فرآیندهای مدل‌سازی هوش مصنوعی، و خروجی‌های مطلوب را تعریف و درک کنند.
+با استفاده از ساختار IMO، می‌توان به یک دید جامع و سیستماتیک از نیازهای فنی برای طراحی و پیاده‌سازی موفق مدل‌های هوش مصنوعی دست یافت.
+
+            \subsubsection{ملاحظات فنی در فرآیند طراحی}
+
+                در فرآیند طراحی معماری سیستم هوش مصنوعی، باید به دو جنبه اصلی توجه شود: فناوری هوش مصنوعی و جنبه‌های سیستمی.
+
+                \begin{itemize}
+
+                    \item فناوری هوش مصنوعی:
+
+                    \begin{itemize}
+
+                        \item داده‌ها:
+
+                        \begin{itemize}
+
+                            \item حجم و کیفیت داده‌ها: اطمینان از اینکه داده‌های کافی و با کیفیت برای آموزش و ارزیابی مدل‌های هوش مصنوعی وجود دارد.
+
+                            \item منبع داده‌ها: شناسایی منابع داده‌های موجود و اطمینان از دسترسی به آن‌ها.
+
+                            \item پردازش داده‌ها: فرآیندهای لازم برای پاکسازی، آماده‌سازی و پیش‌پردازش داده‌ها.
+
+                        \end{itemize}
+
+                        \item الگوریتم‌ها:
+
+                        \begin{itemize}
+
+                            \item انتخاب الگوریتم‌های مناسب: انتخاب الگوریتم‌های یادگیری ماشین و یادگیری عمیق که بهترین عملکرد را برای مسائل خاص سازمان دارند.
+
+                            \item بهینه‌سازی مدل‌ها: فرآیندهای بهینه‌سازی مدل‌ها برای دستیابی به بهترین عملکرد ممکن.
+
+                        \end{itemize}
+
+                        \item محاسبات:
+
+                        \begin{itemize}
+
+                            \item منابع محاسباتی: شناسایی نیازهای محاسباتی برای آموزش و اجرای مدل‌ها.
+
+                            \item زیرساخت‌های محاسباتی: استفاده از زیرساخت‌های مناسب مانند پردازش موازی و محاسبات ابری.
+
+                        \end{itemize}
+
+                    \end{itemize}
+
+                    \item جنبه‌های سیستمی:
+
+                    \begin{itemize}
+
+                        \item یکپارچگی سیستم:
+
+                        \begin{itemize}
+
+                            \item تعاملات و وابستگی‌ها: شناسایی تعاملات و وابستگی‌های بین مدل‌های هوش مصنوعی و سایر اجزای سیستم.
+
+                            \item یکپارچه‌سازی سیستم: برنامه‌ریزی برای یکپارچه‌سازی مدل‌های هوش مصنوعی با سیستم‌های موجود.
+
+                        \end{itemize}
+
+                        \item عملکرد سیستم:
+
+                        \begin{itemize}
+
+                            \item کارایی و مقیاس‌پذیری: اطمینان از کارایی و مقیاس‌پذیری مدل‌های هوش مصنوعی در محیط عملیاتی.
+
+                            \item نگهداری و پشتیبانی: برنامه‌ریزی برای نگهداری و پشتیبانی از مدل‌های هوش مصنوعی در طول دوره عمر آن‌ها.
+
+                        \end{itemize}
+
+                        \item امنیت و حریم خصوصی:
+
+                        \begin{itemize}
+
+                            \item حفاظت از داده‌ها: اطمینان از اینکه داده‌ها به درستی حفاظت می‌شوند و مسائل مربوط به حریم خصوصی رعایت می‌شوند.
+
+                            \item امنیت سیستم: اطمینان از اینکه مدل‌ها و سیستم‌های هوش مصنوعی در برابر تهدیدات امنیتی محافظت می‌شوند.
+
+                        \end{itemize}
+
+                    \end{itemize}
+
+                \end{itemize}
+
+                با استفاده از ساختار IMO، می‌توان به یک رویکرد منظم و سیستماتیک برای شناسایی و تجسم نیازهای فنی در طراحی معماری سیستم‌های هوش مصنوعی دست یافت.
+این رویکرد می‌تواند به سازمان‌ها کمک کند تا به صورت موثرتری از فناوری هوش مصنوعی بهره‌برداری کنند و چالش‌های مرتبط با آن را بهتر مدیریت کنند.
+
 \end{document}

### 2024-06-28 Papers/Large Scale Systems Architecture/Presentation/Report.tex
Commit

@@
 
+                \begin{figure}[htbp]
+
+                    \centering
+                    \includegraphics[width=0.5\textwidth]{image/fig 1.png}
+                    \caption{مفهوم ساختار IMO}
+                    \label{fig:fig_1}
+
+                \end{figure}
+
+            \subsubsection{علت استفاده از ساختار IMO}
+
+            ساختار IMO (ورودی-مدل هوش مصنوعی-خروجی) یک چارچوب منطقی و سیستماتیک است که ورودی‌ها و خروجی‌ها را حول مدل هوش مصنوعی متمرکز می‌کند. دلایل استفاده از این ساختار به شرح زیر است:
+
+            \begin{itemize}
+
+                \item مرکزیت مدل هوش مصنوعی: ساختار ،IMO مدل هوش مصنوعی را به عنوان هسته اصلی فرآیند تعریف می‌کند.
+این مدل نتیجه فناوری هوش مصنوعی است که از طریق داده‌ها و الگوریتم‌ها آموزش دیده است.
+این رویکرد، تمرکز بر مدل هوش مصنوعی را افزایش می‌دهد و باعث می‌شود که تمامی جوانب مرتبط با آن به دقت مورد بررسی قرار گیرند.
+
+                \item یکپارچگی و هماهنگی: حتی در صورت استفاده از چندین مدل هوش مصنوعی در یک سیستم، هر مدل هوش مصنوعی به صورت مستقل و از طریق ساختار IMO خود عمل می‌کند.
+این ساختار، هماهنگی بین ورودی‌ها و خروجی‌های مختلف مدل‌ها را تضمین می‌کند و از ایجاد تناقضات و مشکلات احتمالی جلوگیری می‌کند.
+
+                \item تعریف واضح ورودی‌ها و خروجی‌ها: ورودی‌های مورد نیاز برای عملکرد مدل هوش مصنوعی همان داده‌های مورد نیاز برای یادگیری یا عملکرد مدل هوش مصنوعی هستند.
+خروجی‌ها نیز نتایج حاصل از فناوری هوش مصنوعی هستند که از طریق داده‌های ورودی تولید می‌شوند.
+این تعریف واضح، فرآیند شناسایی و مدیریت داده‌ها و نتایج را تسهیل می‌کند.
+
+                \item قابلیت استخراج ملاحظات طراحی: تمام ملاحظات طراحی برای پیاده‌سازی عملکرد هوش مصنوعی می‌تواند از طریق ساختار IMO مشتق شود.
+این شامل انتخاب داده‌های ورودی، طراحی و بهینه‌سازی مدل‌ها، و تحلیل خروجی‌ها است.
+با استفاده از این ساختار، می‌توان به یک دید جامع و کامل از نیازهای طراحی و پیاده‌سازی مدل‌های هوش مصنوعی دست یافت.
+
+                \item منطق فنی و عملیاتی: از منظر فنی، ساختار IMO به عنوان آغاز و پایان تشکیل فناوری هوش مصنوعی در نظر گرفته می‌شود.
+این ساختار، فرآیند طراحی و پیاده‌سازی فناوری هوش مصنوعی را به صورت منطقی و سازمان‌یافته هدایت می‌کند.
+با شناسایی و تحلیل ملاحظات طراحی از طریق ساختار IMO، می‌توان به یک رویکرد منظم و کارآمد در توسعه سیستم‌های هوش مصنوعی دست یافت.
+
+            \end{itemize}
+
+            در نتیجه، استفاده از ساختار IMO به دلیل تمرکز بر مدل هوش مصنوعی، یکپارچگی و هماهنگی بین ورودی‌ها و خروجی‌ها، تعریف واضح نیازمندی‌ها، قابلیت استخراج ملاحظات طراحی، و منطق فنی و عملیاتی، به عنوان یک رویکرد موثر و جامع در طراحی معماری سیستم‌های هوش مصنوعی توصیه می‌شود.
+
+        \subsubsection{ملاحظات فنی برای طراحی معماری سیستم هوش مصنوعی با استفاده از ساختار IMO}
+
+            در این بخش، ملاحظات فنی برای طراحی سیستم‌ها و فناوری هوش مصنوعی با استفاده از ساختار IMO را شرح می‌دهیم.
+فناوری هوش مصنوعی به طور کلی به دو مرحله تقسیم می‌شود: فرآیند دستیابی به مدل‌های هوش مصنوعی و فرآیند بهره‌برداری از آنها.
+ساختار IMO در هر دو این مراحل گنجانده شده است، اما تفاوت در محیط است.
+محیطی که فرآیند دستیابی به مدل‌های هوش مصنوعی در آن انجام می‌شود، عمدتاً یک محیط آزمایشگاهی یا تحقیقاتی است، در حالی که محیطی که مدل هوش مصنوعی در آن اجرا می‌شود، سیستم واقعی است که مدل هوش مصنوعی در آن مستقر شده است.
+این تفاوت‌های محیطی در نهایت بر داده‌های مورد استفاده برای به دست آوردن مدل هوش مصنوعی و عملکرد مدل هوش مصنوعی به دست آمده تأثیر می‌گذارد.
+اگر این تفاوت‌ها در طول طراحی معماری نادیده گرفته شوند، مدل هوش مصنوعی ممکن است الزامات عملکرد را در مرحله اکتساب برآورده کند اما در مرحله عملیات واقعی سیستم نتواند آنها را برآورده کند.
+برای جلوگیری از این امر، در این مطالعه، ساختار IMO را از محیطی که سیستم هوش مصنوعی توسعه‌یافته در آن کار خواهد کرد، شناسایی کرده و از آن برای مشخص کردن الزامات فنی مرتبط با ساختار IMO در فرآیند دستیابی به مدل هوش مصنوعی استفاده می‌کنیم.
+برای نشان دادن اعتبار رویکردمان، توضیح می‌دهیم که چگونه ساختار IMO از نظر تئوری در هر دو فناوری هوش مصنوعی و دیدگاه‌های سیستم وجود دارد و آنچه باید بر اساس آن طراحی شود.
+
+            \paragraph{3.1.4.1}{دیدگاه فناوری هوش مصنوعی}
+
+                فرآیند دستیابی به فناوری هوش مصنوعی شامل به دست آوردن یک مدل هوش مصنوعی با عملکردهای مورد نظر است.
+فناوری‌های هوش مصنوعی به طور معمول به یادگیری نظارت شده، یادگیری بدون نظارت و یادگیری تقویتی تقسیم می‌شوند.
+فرآیند به دست آوردن این فناوری‌های هوش مصنوعی شامل به دست آوردن و عملکرد مدل‌های هوش مصنوعی است.
+شکل 2 هر فرآیند، روابط آنها و مکان ساختار IMO را نشان می‌دهد.
+
+                \begin{enumerate}
+
+                    \item فرآیند دستیابی به مدل هوش مصنوعی: این فرآیند به طور کلی شامل سه مرحله است: آماده‌سازی آزمایش، طراحی الگوریتم هوش مصنوعی، و آموزش و اعتبارسنجی که معمولاً در یک محیط آزمایشگاهی انجام می‌شود.
+
+                    \begin{itemize}
+
+                        \item آماده‌سازی آزمایش: داده‌های مورد نیاز برای یادگیری نظارت شده/بدون نظارت یا محیطی برای یادگیری تقویتی آماده می‌شود.
+
+                        \item طراحی الگوریتم هوش مصنوعی: ساختار دقیق معماری IMO برای به دست آوردن مدل هوش مصنوعی طراحی می‌شود.
+ورودی‌ها به شکل شکل یا ابعادی که در الگوریتم هوش مصنوعی استفاده خواهد شد، طراحی می‌شوند.
+
+                        \item آموزش و اعتبارسنجی: وظایف آموزش و اعتبارسنجی تکراری با استفاده از داده‌های (یا محیط) آماده‌شده و الگوریتم هوش مصنوعی انجام می‌شود.
+
+                    \end{itemize}
+
+                    \item فرآیند عملکرد مدل هوش مصنوعی: این فرآیند شامل دو مرحله است: بارگذاری مدل هوش مصنوعی و عملکرد مدل هوش مصنوعی که در یک سیستم در یک محیط عملیاتی واقعی انجام می‌شود.
+
+                    \begin{itemize}
+
+                        \item بارگذاری مدل هوش مصنوعی: وظیفه بارگذاری مدل هوش مصنوعی آموزش‌دیده و الگوریتم‌های آن به حافظه سیستم است.
+
+                        \item عملکرد مدل هوش مصنوعی: سیستم با استفاده از مقادیر ورودی از سیستم و مدل هوش مصنوعی بارگذاری شده، مقادیر خروجی را پیش‌بینی می‌کند.
+
+                    \end{itemize}
+
+                \end{enumerate}
+
+                \begin{figure}[htbp]
+
+                    \centering
+                    \includegraphics[width=0.8\textwidth]{image/fig 2.png}
+                    \caption{فرآیند کسب و عملیات یک مدل هوش مصنوعی و موقعیت ساختار IMO}
+                    \label{fig:fig_2}
+
+                \end{figure}
+
+            \paragraph{3.1.4.2}{دیدگاه سیستمی}
+
+                سیستم دارای یک معنای گسترده است و می‌تواند به عنوان یک مجموعه متنوع از عناصر مرتبط که با همکاری با یکدیگر برای دستیابی به یک هدف مشترک کار می‌کنند، تعریف شود.
+بسته به قصد طراح، سیستم از ترکیبی از عناصری که در سطوح مختلف موجود هستند، مانند زیرسیستم‌ها، اجزا و بخش‌ها، از طریق فرآیند تجزیه و تحلیل سیستم تشکیل شده است.
+فناوری هوش مصنوعی در ماژول نرم‌افزاری که مدل هوش مصنوعی استفاده می‌شود و در سطح اجزای نرم‌افزاری نماینده می‌شود، وجود دارد.
+به طور خلاصه، از دیدگاه سیستم، یک سیستم هوش مصنوعی می‌تواند به عنوان یک سیستم با یک یا چند مؤلفه هوش مصنوعی تعریف شود، و یک مؤلفه هوش مصنوعی یک مؤلفه سیستم با یک یا چند ساختار IMO است.
+شکل 3 سلسله مراتب کلی سیستم هوش مصنوعی و چگونگی وجود ساختار IMO را نشان می‌دهد.
+
+                \begin{figure}[htbp]
+
+                    \centering
+                    \includegraphics[width=0.6\textwidth]{image/fig 3.png}
+                    \caption{سلسله مراتب یک سیستم هوش مصنوعی تعمیم یافته و مکان ساختار IMO}
+                    \label{fig:fig_3}
+
+                \end{figure}
+
+        \paragraph{3.1.4.3}{ملاحظات فنی برای طراحی معماری سیستم هوش مصنوعی}
+
+            ملاحظات فنی پیشنهاد شده در این مطالعه شامل چهار مورد می‌شود: داده یا محیط، الگوریتم هوش مصنوعی و خروجی، عملکرد هوش مصنوعی و الزامات مؤلفه هوش مصنوعی.
+
+            \begin{enumerate}
+
+                \item داده یا محیط: داده و محیط پیش‌نیازهای ضروری برای یادگیری الگوریتم‌های هوش مصنوعی هستند و با قسمت I از ساختار IMO ارتباط دارند.
+داده تأثیر مستقیمی بر عملکرد مدل‌های هوش مصنوعی دارد.
+بنابراین، طراحی الزامات روشن برای داده یا محیط هنگام طراحی عملکرد هوش مصنوعی سیستم بسیار حیاتی است.
+اگر داده یا اطلاعاتی که از محیط عملیاتی واقعی به دست می‌آید با داده یا محیطی که برای به دست آوردن مدل هوش مصنوعی استفاده شده است متفاوت باشد، مدل هوش مصنوعی آموزش دیده شده ممکن است عملکرد ضعیف یا رفتارهای نامطلوبی داشته باشد.
+
+                \item الگوریتم‌های هوش مصنوعی و خروجی: این موارد با مؤلفه‌های M و O از ساختار IMO مرتبط هستند.
+الگوریتم‌های هوش مصنوعی به الزامات ذینفعان برای کدام عملکرد سیستم هوش مصنوعی باید انجام دهد نقش می‌بینند.
+خروجی نیز به الزامات ذینفعان برای چگونگی ارائه عملکرد نقش می‌بینند.
+به عنوان مثال، اگر الزامات ذینفعان برای شناسایی آبجکت‌ها به صورت زمان واقعی از تصاویر باشد، عملکرد هوش مصنوعی شناسایی خواهد بود و خروجی موقعیت شی در تصویر خواهد بود.
+
+                \item عملکرد هوش مصنوعی: به عملکرد یک مدل آموزش دیده هوش مصنوعی اشاره دارد و با عناصر M و O از ساختار IMO ارتباط دارد.
+روش‌های مختلفی برای اندازه‌گیری عملکرد یک مدل هوش مصنوعی وجود دارد که به نوع و هدف الگوریتم هوش مصنوعی بستگی دارد.
+بنابراین، الزامات عملکرد هوش مصنوعی باید روش اندازه‌گیری عملکرد مناسبی را انتخاب کنند که در حد امکان نیازهای ذینفعان را برآورده کند.
+
+                \item الزامات مؤلفه‌های هوش مصنوعی: به الزامات سطح سیستم برای عملکرد مدل‌های هوش مصنوعی تهیه شده می‌پردازد، که شامل مؤلفه‌های نرم‌افزاری (SW) مانند سیستم عامل (OS) و مؤلفه‌های سخت‌افزاری (HW) مانند واحد پردازش مرکزی (CPU) و حافظه دسترسی تصادفی (RAM) می‌شود.
+الزامات مؤلفه‌های هوش مصنوعی با طراحی منابع محاسباتی لازم مرتبط بوده و در نهایت بر روی هزینه تولید سیستم‌های هوش مصنوعی تأثیر می‌گذارد.
+در فرآیند تهیه مدل هوش مصنوعی، داده‌ها یا محیطی که برای آموزش آماده شده‌اند، به حافظه سیستم بارگذاری شده و وزن‌های مدل هوش مصنوعی به‌طور مکرر محاسبه و به‌روزرسانی می‌شود.
+در حالی که فرآیند عملکرد مدل هوش مصنوعی تنها نیاز به استنتاج با استفاده از مدل هوش مصنوعی آموزش دیده دارد.
+بنابراین، هنگام طراحی معماری سیستم، مشخصات سخت‌افزاری مناسب برای عملکرد مدل هوش مصنوعی آموزش دیده باید مدنظر قرار گیرد تا هزینه را در نظر بگیرد، یا تکنولوژی‌های هوش مصنوعی که حتی در محیط‌های با عملکرد پایین هم قابل عملیات هستند، باید مورد بررسی قرار گیرد.
+
+            \end{enumerate}
+
+        \subsection{فرآیند طراحی معماری سیستم هوش مصنوعی پیشنهادی}
+
+            در این بخش، فرآیند طراحی معماری سیستم هوش مصنوعی با تمرکز بر روی ساختار IMO شرح داده می‌شود.
+هدف از این روش، شناسایی و طراحی الزامات فنی برای سیستم‌ها و فناوری‌های هوش مصنوعی است که می‌توانند از فعالیت‌های عملیاتی آینده پشتیبانی کرده و به دستاوردهای سازمان کمک کنند.
+
+            \subsubsection{فرآیند اساسی}
+
+                روش طراحی معماری ارائه شده از سه فعالیت اصلی تشکیل شده است: تعریف مسئله، راه‌حل هوش مصنوعی سیستمی، و راه‌حل فنی هوش مصنوعی.
+شکل ۴ فرآیند پیشنهادی طراحی معماری سیستم هوش مصنوعی را نشان می‌دهد.
+
+                \begin{itemize}
+
+                    \item تعریف مسئله: هدف این فعالیت، مشخص کردن وضعیت مسئله و جایگزینی است که سازمان می‌خواهد از منظر عملیاتی به آن پرداخته شود.
+در این مرحله، مسائل سازمان و نقش‌های هوش مصنوعی برای حل مسائل شناسایی می‌شوند.
+
+                    \item راه‌حل هوش مصنوعی سیستمی: هدف این مرحله، طراحی ساختاری است که بتواند الزامات سازمان را که از منظر عملیاتی شناسایی شده‌اند، از دیدگاه سیستمی به تجسم درآورد.
+در این مرحله، ساختار سیستم و الزامات عنصر هوش مصنوعی که می‌توانند نقش‌های هوش مصنوعی شناسایی شده را انجام دهند، مشخص می‌شوند.
+
+                    \item راه‌حل فنی هوش مصنوعی: هدف این مرحله، تشخیص الزامات فنی برای به دست آوردن فناوری هوش مصنوعی است که می‌تواند نقش‌های هوش مصنوعی شناسایی شده را انجام دهد.
+در این مرحله، داده‌ها و عملکردهای هوش مصنوعی مورد نیاز برای توسعه مدل‌های هوش مصنوعی که در سیستم واقعی استفاده خواهند شد، مشخص می‌شوند.
+
+                \end{itemize}
+
+                فرآیند طراحی معماری با استفاده از فعالیت‌های مهندسی سیستم معمولاً بر روی راه‌حل‌های سیستم تمرکز دارد.
+با استفاده از در نظر گرفتن الزامات فنی مشتق شده از ساختار IMO، فناوری‌های هوش مصنوعی مشخص می‌شوند.
+سه فعالیت تا زمان کامل شدن طراحی معماری تکرار می‌شوند که منجر به طراحی نهایی معماری سیستم هوش مصنوعی می‌شود.
+
+                \begin{figure}[htbp]
+
+                    \centering
+                    \includegraphics[width=0.6\textwidth]{image/fig 4.png}
+                    \caption{فرآیند اساسی روش طراحی معماری سیستم هوش مصنوعی پیشنهادی}
+                    \label{fig:fig_4}
+
+                \end{figure}
+
+            \subsubsection{فرآیند دقیق}
+
+                جزئیات فرآیند پیشنهادی به شرح زیر است:
+
+                \begin{figure}[htbp]
+
+                    \centering
+                    \includegraphics[width=0.8\textwidth]{image/fig 5.png}
+                    \caption{رابطه متقابل بین سه فعالیت طراحی پیشنهادی}
+                    \label{fig:fig_5}
+
+                \end{figure}
+
+                \begin{itemize}
+
+                    \item مرحله تعریف مسئله: مسائل حوزه تخصصی سازمان از طریق فعالیت‌های عملیاتی تعریف می‌شوند و نقش هوش مصنوعی بر اساس آن‌ها مشخص می‌شود.
+این مرحله اصولاً توسط کارشناسان حوزه انجام می‌شود.
+فعالیت‌های جزئی این مرحله شامل چهار فعالیت است:
+
+                    \begin{itemize}
+
+                        \item شناسایی مسائل کلیدی سازمان.
+
+                        \item تعیین نقش‌های هوش مصنوعی در حل مسائل.
+
+                        \item تحلیل فرآیندهای عملیاتی موجود.
+
+                        \item شناسایی معیارهای عملکردی مورد انتظار.
+
+                    \end{itemize}
+
+                    \begin{figure}[htbp]
+
+                        \centering
+                        \includegraphics[width=0.8\textwidth]{image/fig 6.png}
+                        \caption{رابطه متقابل بین سه فعالیت طراحی پیشنهادی}
+                        \label{fig:fig_6}
+
+                    \end{figure}
+
+                    خروجی‌های اصلی این مرحله شامل تعریف مسائل، نقش‌های هوش مصنوعی، تحلیل فرآیندهای عملیاتی و معیارهای عملکردی است.
+
+                    \begin{table}[htbp]
+
+                        \centering
+                        \caption{خروجی‌های اصلی مرحله تعریف مسئله}
+                        \begin{tabularx}{\textwidth}{X}
+
+                            \specialrule{1pt}{1pt}{5pt}
+                            \multicolumn{1}{c}{انتظارات ذینفعان [Ac.1.1.]} \\
+                            \specialrule{0.5pt}{1pt}{1pt}
+
+                            شرح: مسئله‌هایی که باید با استفاده از هوش مصنوعی حل شوند را توصیف کنید یا تعریف کنید. \\
+
+                            \specialrule{0.5pt}{1pt}{5pt}
+                            \multicolumn{1}{c}{سناریو(های) as-is [Ac.2.1.]} \\
+                            \specialrule{0.5pt}{1pt}{1pt}
+
+                            شرح: مسائل فعلی که باید با استفاده از هوش مصنوعی حل شوند را به عنوان یک یا چند سناریو عملی از طریق روش‌های مناسب مانند EFFBD(s) و متن‌ها بیان کنید. \\
+                            شرایط: عواملی که بر سناریو(های) عملی تأثیر می‌گذارند مانند زمان، فضا و سایر موارد را شرح دهید. \\
+
+                            \specialrule{0.5pt}{1pt}{5pt}
+                            \multicolumn{1}{c}{سناریو(های) to-be [Ac.3.1.]} \\
+                            \specialrule{0.5pt}{1pt}{1pt}
+
+                            شرح: بیان کنید سناریو(های) عملی آینده که مسئله(ها) با استفاده از هوش مصنوعی حل می‌شود(ند)، از طریق روش‌های مناسب مانند EFFBD(s) و متن. \\
+                            شرایط: عواملی که بر سناریو(های) عملی تأثیر می‌گذارند، مانند زمان، فضا و سایر موارد را شرح دهید. \\
+
+                            \specialrule{0.5pt}{1pt}{5pt}
+                            \multicolumn{1}{c}{نقش(های) هوش مصنوعی} \\
+                            \specialrule{0.5pt}{1pt}{1pt}
+
+                            شرح: نقش(های) و اجرا کننده(ها) های هوش مصنوعی مورد نیاز برای سناریو(های) عملی آینده را (با در نظر گرفتن عنصر M و عنصر O از ساختار IMO) بیان کنید. \\
+
+                            \specialrule{1pt}{1pt}{1pt}
+
+                        \end{tabularx}
+                    \end{table}
+
+                    \item مرحله راه حل هوش مصنوعی سیستمی: سناریوی عملیاتی طراحی شده از منظر اجراکنندگان در مرحله تعریف مسئله به یک منظر سیستم تبدیل می‌شود.
+این مرحله اصولاً توسط کارشناسان سیستم انجام می‌شود.
+فعالیت‌های جزئی این مرحله شامل چهار فعالیت است:
+
+                    \begin{itemize}
+
+                        \item طراحی ساختار کلی سیستم.
+
+                        \item شناسایی اجزای سیستم.
+
+                        \item تعیین الزامات عملکردی اجزای سیستم.
+
+                        \item ارزیابی ارتباطات و تعاملات بین اجزای سیستم.
+
+                    \end{itemize}
+
+                    \begin{figure}[htbp]
+
+                        \centering
+                        \includegraphics[width=0.8\textwidth]{image/fig 7.png}
+                        \caption{چهار فعالیت در مرحله راه حل هوش مصنوعی سیستم}
+                        \label{fig:fig_7}
+
+                    \end{figure}
+
+                    \begin{table}[htbp]
+
+                        \centering
+                        \caption{خروجی‌های اصلی مرحله راه حل هوش مصنوعی سیستم}
+                        \begin{tabularx}{\textwidth}{X}
+
+                            \specialrule{1pt}{1pt}{5pt}
+                            \multicolumn{1}{c}{ماموریت سیستم هوش مصنوعی [Ac.1.2.]} \\
+                            \specialrule{0.5pt}{1pt}{1pt}
+
+                            توضیحات: ماموریت سیستم هوش مصنوعی را بیان کنید \\
+
+                            \specialrule{1pt}{1pt}{5pt}
+                            \multicolumn{1}{c}{راه حل سیستم هوش مصنوعی} \\
+                            \specialrule{0.5pt}{1pt}{1pt}
+
+                            توضیحات: سلسله مراتب سیستم هوش مصنوعی و ساختار IMO را بیان کنید. (در زیر یک مثال آورده شده است) \\
+
+                            \includegraphics[width=1\linewidth]{image/fig table 2.png} \\
+
+                            \specialrule{0.5pt}{1pt}{5pt}
+                            \multicolumn{1}{c}{مولفه(های) هوش مصنوعی مورد نیاز(ها) [Ac.4.2.]} \\
+                            \specialrule{0.5pt}{1pt}{1pt}
+
+                            توضیحات: نیاز(های) سطح سیستم را برای اجرای مدل هوش مصنوعی شرح دهید. \\
+
+                            \specialrule{1pt}{1pt}{1pt}
+
+                        \end{tabularx}
+
+                    \end{table}
+
+                    \begin{table}[htbp]
+
+                        \centering
+                        \caption{خروجی اصلی در مرحله راه حل فنی هوش مصنوعی}
+                        \begin{tabularx}{\textwidth}{c c c c X}
+
+                            \vspace{-10pt}\\
+
+                            \hline
+
+                            \multicolumn{5}{c}{نقش هوش مصنوعی [Ac.4.3.]}\\
+
+                            \hline
+
+                            \multicolumn{5}{c}{راه حل داده}\\
+
+                            \multicolumn{1}{c}{I} & \multicolumn{1}{r}{ورودی} & \multicolumn{1}{r}{نوع} &  & نوع اقلام منبع ورودی را شرح دهید. (به طور مثال: تصویر، سیگنال) \\
+                            & \multicolumn{1}{r}{منبع} & \multicolumn{1}{r}{صفت} &  & اطلاعات دقیقی که منبع ورودی را نشان می دهد را شرح دهید. (به عنوان مثال: وضوح، نرخ تجدید، \dots) \\
+                            & \multicolumn{1}{r}{داده/محیط} & \multicolumn{1}{r}{صفت} & \multicolumn{1}{r}{نوع، میزان} & نوع و مقدار داده (یا محیط) مورد نیاز را شرح دهید. \\
+                            & \multicolumn{1}{r}{نیازمندی‌ها} &  & \multicolumn{1}{r}{شرایط تفصیلی} & شرایط مورد نیازی که باید در داده ها (یا محیط) گنجانده شود را شرح دهید.
+(به عنوان مثال: عوامل محیطی شناسایی شده در (OV \\
+                            & \multicolumn{1}{r}{بنیاد و پایه} & \multicolumn{1}{r}{منبع ورودی} &  & دلیل انتخاب عنصر I را شرح دهید. \\
+                            &  & \multicolumn{2}{r}{نیازمندی‌های داده/محیط} & دلیل انتخاب الزامات عنصر I را شرح دهید. \\
+
+                            \multicolumn{5}{c}{راه حل تکنیک هوش مصنوعی}\\
+
+                            \multicolumn{1}{c}{M} & \multicolumn{1}{r}{مدل هوش مصنوعی} & \multicolumn{2}{c}{نوع} & انواع الگوریتم های هوش مصنوعی را توضیح دهید. (به عنوان مثال: طبقه بندی، پیش بینی) \\
+                            &  & \multicolumn{2}{c}{الگوریتم} & عنوانی را که نشان دهنده الگوریتم هوش مصنوعی است توضیح دهید. \\
+                            &  & \multicolumn{1}{r}{محیط} & \multicolumn{1}{r}{DEV} & محیط توسعه برای دستیابی به مدل هوش مصنوعی را شرح دهید. \\
+                            &  &  & \multicolumn{1}{r}{OPS} & محیط مورد نیاز برای اجرای مدل هوش مصنوعی بدست آمده را شرح دهید. \\
+                            & \multicolumn{1}{r}{بنیاد و پایه} & \multicolumn{3}{r}{دلیل انتخاب عنصر M را شرح دهید.} \\
+
+                            \multicolumn{1}{c}{O} & \multicolumn{1}{r}{خروجی} & \multicolumn{3}{r}{شکل یا محتوای مقادیر خروجی مدل هوش مصنوعی را شرح دهید.} \\
+                            & \multicolumn{1}{r}{عملکرد هوش مصنوعی} & \multicolumn{3}{r}{الزامات عملکرد مدل هوش مصنوعی را با اندازه‌گیری‌ها (یا معیارهای) مناسب توصیف کنید.} \\
+                            & \multicolumn{1}{r}{نیازمندی‌ها} &  &  &  \\
+                            & \multicolumn{1}{r}{بنیاد و پایه} & \multicolumn{1}{r}{خروجی} &  & \multicolumn{1}{r}{دلیل انتخاب خروجی را شرح دهید.} \\
+                            &  & \multicolumn{2}{r}{عملکرد هوش مصنوعی} & \multicolumn{1}{r}{دلیل انتخاب عملکرد هوش مصنوعی را شرح دهید.} \\
+
+                            \multicolumn{2}{c}{دلیل نقش هوش مصنوعی} & \multicolumn{3}{r}{\multirow{2}{*}{توضیح دهید که چگونه ساختار کاملاً طراحی شده IMO در نهایت به نقش هوش مصنوعی دست می یابد.}} \\
+                            \multicolumn{2}{c}{در سیستم مورد علاقه} & \\
+
+                            \hline
+
+                        \end{tabularx}
+
+                    \end{table}
+
+                    خروجی‌های اصلی این مرحله شامل طراحی ساختار سیستم، شناسایی اجزای سیستم و تعیین الزامات عملکردی است.
+
+                    \item مرحله راه حل فنی هوش مصنوعی: موارد فنی هوش مصنوعی برای اجرای نقش‌های شناسایی شده طراحی یا شناسایی می‌شوند.
+این مرحله با همکاری کارشناسان هوش مصنوعی و همچنین کارشناسان حوزه و سیستم انجام می‌شود.
+فعالیت‌های جزئی این مرحله شامل چهار فعالیت است:
+
+                    \begin{itemize}
+
+                        \item تحلیل داده‌های مورد نیاز برای توسعه مدل‌های هوش مصنوعی.
+
+                        \item طراحی و انتخاب الگوریتم‌های هوش مصنوعی.
+
+                        \item ارزیابی و تست عملکرد مدل‌های هوش مصنوعی.
+
+                        \item تعیین الزامات منابع محاسباتی و سخت‌افزاری.
+
+                    \end{itemize}
+
+                    \begin{figure}[htbp]
+
+                        \centering
+                        \includegraphics[width=0.8\textwidth]{image/fig 8.png}
+                        \caption{الف) چهار فعالیت در مرحله حل فنی هوش مصنوعی ب) شرح گرافیکی مرحله راه حل فنی هوش مصنوعی.}
+                        \label{fig:fig_8}
+
+                    \end{figure}
+
+                    خروجی‌های اصلی این مرحله شامل تحلیل داده‌ها، طراحی الگوریتم‌های هوش مصنوعی، ارزیابی عملکرد مدل‌ها و تعیین الزامات منابع محاسباتی است.
+
+                \end{itemize}
+
+                فرآیند طراحی معماری، با تمرکز بر ساختار ،IMO یک رویکرد جامع و مکرر برای شناسایی و طراحی الزامات فنی سیستم‌های هوش مصنوعی فراهم می‌کند که می‌تواند به دستاوردهای سازمان کمک کند.
+
 \end{document}

### 2024-06-28 Papers/Large Scale Systems Architecture/Presentation/Report.tex
Commit

@@
 
+    \section{نمونه موردی و تحلیل اثربخشی}
+
+        در این مطالعه، یک روش‌شناسی برای طراحی معماری سیستم‌های هوش مصنوعی که سازمان‌ها به آن‌ها نیاز دارند، از طریق ساختار IMO شرح داده شده است.
+روش‌شناسی ارائه شده در این مقاله سیستم‌های هوش مصنوعی و فناوری‌های هوش مصنوعی مورد نیاز را بر اساس فعالیت‌های عملیاتی آینده که توسط سازمان تصور می‌شود، طراحی می‌کند.
+علاوه بر این، مفهوم ساختار IMO معرفی شده است تا نیازمندی‌های فنی برای توسعه مدل‌های هوش مصنوعی مورد نیاز را شناسایی کند.
+به عبارت دیگر، روش‌شناسی ارائه شده محدودیت‌های مطالعات موجود که فقط نیازمندی‌های سطح انتزاعی را شناسایی می‌کنند، برطرف می‌کند و می‌تواند طراحی را با نیازمندی‌های خاص برای توسعه مدل‌های هوش مصنوعی به صورت عملی مشخص کند.
+در این بخش، با استفاده از روش‌شناسی پیشنهادی، مطالعات موردی را توضیح داده و کارایی آن را ارزیابی می‌کنیم.
+
+        \subsection{مورد نمونه}
+
+            به عنوان یک نمونه از روش پیشنهادی، مثالی از یک سیستم ایمنی خودران برای یک وسیله نقلیه مجهز به دو وظیفه هوش مصنوعی ارائه می‌دهیم: جلوگیری از خواب آلودگی راننده و رانندگی خودکار.
+نتایج نمایش داده شده از طریق خروجی‌های اصلی سه مرحله از روش پیشنهادی است: تعریف مسئله (ارجاع داده شود به جدول 4)، راه‌حل سیستم هوش مصنوعی (ارجاع داده شود به جدول 5) و راه‌حل فنی هوش مصنوعی (ارجاع داده شود به جدول‌های 6 و 7).
+
+        \subsection{تحلیل اثربخشی روش پیشنهادی}
+
+            روش پیشنهادی یک روش‌شناسی برای انجام طراحی معماری سیستم در سطح مفهومی است تا هوش مصنوعی را با موفقیت در سازمان‌ها پیاده‌سازی کند.
+بنابراین، انجام مقایسه عینی از اثربخشی آن آسان نیست.
+برای غلبه بر این مشکل، اثربخشی روش‌شناسی از طریق تحلیل‌های منطقی از سه منظر ارائه می‌شود.
+اولاً، بهبودهای جزئیات روش‌شناسی در مقایسه با مطالعات قبلی ارائه شده است.
+ثانیاً، نشان داده می‌شود که چگونه پژوهش می‌تواند به پیشرفت علمی در مقایسه با مطالعات در حوزه تحقیقاتی مشابه طراحی معماری سیستم کمک کند.
+ثالثاً، نشان داده می‌شود که روش‌شناسی چقدر می‌تواند احتمال موفقیت در پیاده‌سازی هوش مصنوعی در سازمان‌ها را که هدف نهایی این مطالعه است، بهبود بخشد.
+در نهایت، برای ارائه عینی‌تر اثربخشی روش‌شناسی، نتایج تحلیل و ارزیابی گروهی از کارشناسان به صورت شفاف ارائه می‌شود.
+این گروه کارشناسی شامل پنج برنامه‌ریز و توسعه‌دهنده هوش مصنوعی بود.
+
+        \subsection{تحلیل مقایسه کیفی با تحقیقات موجود}
+
+            در این بخش، به ارائه‌ سهم نظری روش‌شناسی از طریق مقایسه‌ی کیفی موارد و نتایج تحقیقاتی موجود که برای پیاده‌سازی موفق هوش مصنوعی انجام شده‌اند، پرداخته شده است.
+برای تحلیل مقایسه‌ی منطقی نتایج تحقیقات، از چهار سوال Q1) تا (Q4 که در مقدمه به عنوان اهداف تحقیقاتی ارائه شده‌اند، به عنوان معیارهای ارزیابی استفاده شده است.
+این سوالات نمی‌توانند به عنوان تمامی شرایط برای پیاده‌سازی موفق هوش مصنوعی در نظر گرفته شوند، زیرا طراحی سیستم‌های هوش مصنوعی برای پیاده‌سازی موفق هوش مصنوعی نیازمند نه تنها نیازهای فنی بلکه نیازهای غیرفنی مانند شفافیت، اعتمادپذیری و انصاف نیز می‌باشد.
+بنابراین، چهار معیار ارزیابی برای ارزیابی و تحلیل منصفانه در چارچوب هدف و دامنه این مطالعه استفاده شده‌اند.
+جدول 8 زیر هر سوال و هدف آن و نتایج مقایسه منطقی بین تحقیقات موجود و روش‌شناسی ما را نشان می‌دهد.
+
+            همان‌طور که شرح داده شده است، تحقیقات موجود در مورد پیاده‌سازی موفق هوش مصنوعی در سازمان‌ها از دیدگاه‌های مختلف علمی مانند قابلیت‌های سازمانی، فرآیندهای مهندسی سیستم، مهندسی نیازمندی‌ها و طراحی معماری انجام شده است.
+جزئیات تحقیقات موجود شرح داده شده و در اینجا حذف شده است.
+از طریق تلاش‌های بسیاری از پژوهشگران، مشخص شده است که پیاده‌سازی موفق هوش مصنوعی در سازمان‌ها نیازمند نه تنها عوامل مستقیم مرتبط با هوش مصنوعی مانند داده و فناوری، بلکه همچنین قابلیت‌های سازمانی مانند همکاری بین‌بخشی یا جذب استعدادها و عوامل محیطی می‌باشد.
+تحقیقات ما این پتانسیل را دارد که با پیشنهاد یک روش‌شناسی خاص برای پاسخ به چهار سوال کلیدی لازم برای پیاده‌سازی موفق هوش مصنوعی توسط سازمان‌ها، به حوزه علمی کمک کند.
+
+        \subsection{مقایسه و تحلیل دیدگاه‌های طراحی معماری}
+
+            مطالعه ما از یک رویکرد مبتنی بر طراحی معماری برای پیاده‌سازی موفق هوش مصنوعی در سازمان‌ها استفاده می‌کند.
+برای ارزیابی اثربخشی روش‌شناسی، یک تحلیل مقایسه‌ای با استفاده از نتایج تحقیقات تاکدا و همکاران و جولیان آی.
+جونز دوم و همکاران که رویکردهای مشابهی با ما داشتند، انجام شد.
+معیارهای ارزیابی و محدودیت‌ها همان‌طور که در بخش 4.2.1 توصیف شده‌اند، یکسان هستند.
+در این بخش، از یک روش امتیازدهی در بازه 0 تا 2 برای مقایسه عینی در چارچوب چهار سوال ارائه شده برای هدف تحقیق استفاده شده است.
+0 امتیاز نشان می‌دهد که پاسخ قابل شناسایی نیست، 1 امتیاز نشان می‌دهد که پاسخ به صورت انتزاعی قابل شناسایی است، و 2 امتیاز نشان می‌دهد که پاسخ به صورت مشخص قابل شناسایی است.
+نتایج تحلیل در جدول 9 ارائه شده‌اند.
+
+            مطالعه‌ی تاکدا و همکاران به طراحی و فرآیندهای عملیاتی یک ربات پشتیبانی انسانی با قابلیت‌های هوش مصنوعی داخلی با استفاده از SysML پرداخته است.
+این مطالعه یک روش طراحی شفاف را ارائه می‌دهد که شامل هدف ربات، ساختار دقیق و رفتار آن بر اساس الگوریتم هوش مصنوعی داخلی، ورودی و شناسایی است.
+با این حال، اجزای هوش مصنوعی و مشخصات آن در سیستم ربات شناسایی نشده‌اند و مقادیر هدف عملکرد در سطح سیستم ارائه نشده است.
+جزء هوش مصنوعی یک عنصر طراحی حیاتی است که بر عملکرد استنتاج هوش مصنوعی و هزینه تولید سیستم تأثیر می‌گذارد.
+بنابراین، اگر الگوریتمی نیازمند مقدار زیادی داده‌های آموزشی و محاسبات باشد، طراحی جزء هوش مصنوعی می‌تواند ضروری در نظر گرفته شود.
+علاوه بر این، هدف عملکرد هوش مصنوعی داخلی در سیستم باید در مرحله طراحی بر اساس عملکرد هدف ضروری استخراج شده از مفاهیم عملیاتی آینده ارائه شود تا ریسک‌ها مانند قابلیت توسعه سیستم ارزیابی شوند.
+
+            تحقیق انجام‌شده توسط جولیان آی.
+جونز دوم و همکاران نتایج طراحی معماری با استفاده از DoDAF وزارت دفاع ایالات متحده و تحلیل یک سیستم دفاع ضد موشکی را ارائه می‌دهد.
+در تحقیق آن‌ها، سیستم AMD با قابلیت‌های هوش مصنوعی بیش از 17 هوش مصنوعی ضروری را از طریق طراحی OV شناسایی کرده و جریان فعالیت‌های عملیاتی و منابع را به طور دقیق شناسایی کرده است.
+با این حال، طراحی SV در سطح بالایی از انتزاع باقی می‌ماند و تا مرحله شناسایی اجزای هوش مصنوعی تفکیک نمی‌شود.
+علاوه بر این، ملاحظات فنی مانند نقش هوش مصنوعی، الگوریتم و عملکرد برای دستیابی به AI-AMD به صورت انتزاعی ارائه شده‌اند و آیتم‌های خاصی شناسایی نشده‌اند.
+
+        \subsection{تحلیل اثربخشی غلبه بر علل شکست پذیرش هوش مصنوعی در سازمان‌ها}
+
+            این بخش اثربخشی روش‌شناسی را با نشان دادن اینکه چگونه پژوهش می‌تواند مشکلات شکست پذیرش هوش مصنوعی در سازمان‌های موجود را حل کند، ارائه می‌دهد.
+برای شناسایی علل رایج شکست پذیرش هوش مصنوعی، تحلیل‌های چندین مؤسسه پژوهشی تخصصی مانند گارتنر و مک‌کینزی بررسی شده است.
+در نتیجه، شش مشکل که به طور مکرر ذکر شده‌اند، شناسایی شده است: اهداف کسب‌وکار نامشخص، رویکرد استراتژیک نامناسب، استراتژی داده ضعیف، کمبود آگاهی از هوش مصنوعی، کمبود حکمرانی هوش مصنوعی، و کمبود استعدادهای هوش مصنوعی.
+برای کمّی‌سازی نتایج تحلیل به صورت عینی، از روشی برای اختصاص نمرات بین 0 تا 2، بسته به نتایج تحلیل برای هر علت، استفاده شده است.
+نمره 0 نشان می‌دهد که علت حل نشده است، 1 نشان می‌دهد که حل جزئی ممکن است، و 2 نشان می‌دهد که علت می‌تواند حل شود.
+برای مقایسه منطقی نتایج پژوهش، هدف مقایسه نتایج تحلیل، وضعیت قبل از اعمال روش‌شناسی به هر علت شکست، در نظر گرفته شده و به عنوان حل نشده (0 امتیاز) در نظر گرفته شده است.
+
+            نمره کلی این روش‌شناسی 9 از 12 امتیاز بود.
+علاوه بر این، نتایج تحلیل به وضوح نشان می‌دهد که اهداف کسب‌وکار نامشخص، رویکرد استراتژیک نامناسب، و استراتژی داده ضعیف بهبود یافته‌اند.
+علاوه بر این، آگاهی هوش مصنوعی، حکمرانی هوش مصنوعی، و استعدادهای هوش مصنوعی بهبود یافته‌اند، اگرچه روش‌شناسی نمی‌تواند این مسائل را به طور کامل حل کند.
+به عنوان مثال، کمبود آگاهی از هوش مصنوعی به این معناست که مدیریت و کارکنان سازمان‌ها هنوز درک صحیحی از هوش مصنوعی و مزایای بالقوه آن برای کسب‌وکار خود ندارند.
+روش‌شناسی می‌تواند مشکل کمبود آگاهی از هوش مصنوعی را با به اشتراک‌گذاری معماری‌های شفاف و تجسم‌پذیر که نقش‌ها و اهداف مختلف را با توجه به نحوه استفاده از هوش مصنوعی به وضوح نشان می‌دهد، بهبود بخشد.
+اما نمی‌تواند تمام مشکلات را حل کند، زیرا سازمان‌ها باید درک صحیحی از ویژگی‌های هوش مصنوعی داشته باشند.
+
 \end{document}

### 2024-06-28 Papers/Large Scale Systems Architecture/Presentation/Report.tex
Commit

@@
 
+            \begin{table}[htbp]
+
+                \centering
+                \caption{خروجی اصلی مرحله تعریف مشکل برای سیستم پشتیبانی رانندگی ایمن خودمختار برای وسیله نقلیه}
+                \begin{tabularx}{\textwidth}{X}
+
+                    \hline
+
+                    تعریف مسئله \\
+
+                    \hline
+
+                    [صورت مسئله] \\
+
+                    تصادفات رانندگی ناشی از خواب آلودگی هر سال افزایش می‌یابد، و تحلیل روندهای مصرف‌کننده نشان می‌دهد که ترجیح برای خودروهای ایمن در حال افزایش است.
+در صنعت خودروی آینده به دلیل توسعه فناوری هوش مصنوعی، و به ویژه انتظارات مصرف‌کنندگان با تجربه رانندگی کافی که در افزایش است، تقاضا برای فناوری رانندگی خودکار در آینده در حال افزایش است.
+\\
+
+                    [مشکل باید حل شود] \\
+
+                    یک سیستم ایمنی خودکار که می‌تواند رانندگی ایمن برای رانندگان با تجربه کافی نداشته و از رانندگی در حالت خواب‌آلودگی جلوگیری کند، برای نجات یک راننده از تصادفات خودرو لازم است. \\
+
+                    \hline
+
+                    سناریو(ها) همانطور که هست \\
+
+                    \hline
+
+                    راننده برای سفر به مقصد «A» وارد خودرو می‌شود و با کنترل شخصی خودرو، از طریق جاده‌های شهری عمومی و کوچه‌ها رانندگی می‌کند.
+راننده به طرف جلو نگاه می‌کند و فاصله‌ای ایمن از خودروهای اطراف و عابران پیاده را حفظ می‌کند تا از وقوع حوادث جلوگیری کند.
+\\
+
+                    شرایط $\leftarrow$ زمان $\leftarrow$ روز/شب (24 ساعته) \\
+                    \hspace{24pt} $\leftarrow$ فضا $\leftarrow$ شهر خیابان/اتوبان \\
+                    \hspace{24pt} $\leftarrow$ دیگر $\leftarrow$ باران (با بارش 100 میلی‌متر)، برف (با بارش 50 میلی‌متر) \\
+
+                    \hline
+
+                    سناریو(های) آینده \\
+
+                    \hline
+
+                    راننده برای سفر به مقصد «A» وارد خودرو می‌شود و با کنترل شخصی خودرو، از طریق جاده‌های شهری عمومی و کوچه‌ها رانندگی می‌کند.
+هنگامی که راننده حالت ایمنی خودرو را فعال می‌کند، خودرو به صورت خودکار حرکات جلوگیری از برخورد را در برابر خودروهای اطراف انجام می‌دهد اگر به آن‌ها نزدیکتر باشند.
+و هنگامی که خواب‌آلودگی راننده در حالت رانندگی تشخیص داده می‌شود، سیگنال‌های هشدار خواب‌آلودگی بر روی شیشه جلویی خودرو تولید می‌شود و لرزش‌های فرمان تولید می‌شود تا از وقوع تصادفات رانندگی ناشی از خواب‌آلودگی جلوگیری شود.
+\\
+
+                    شرایط $\leftarrow$ زمان $\leftarrow$ روز/شب (24 ساعته) \\
+                    \hspace{24pt} $\leftarrow$ فضا $\leftarrow$ شهر خیابان/اتوبان \\
+                    \hspace{24pt} $\leftarrow$ دیگر $\leftarrow$ باران (با بارش 100 میلی‌متر)، برف (با بارش 50 میلی‌متر) \\
+
+                    \hline
+
+                    نقش(های) هوش مصنوعی \\
+
+                    \hline
+
+                    \vspace{-10pt}
+
+                    \begin{enumerate}
+
+                        \item هنگامی که موتور روشن است و خواب‌آلودگی راننده تشخیص داده می‌شود (اگر چشمان بیش از 2 ثانیه بسته باشند)، هوش مصنوعی سیگنال‌های هشداری را به شیشه جلویی و فرمان ماشین می‌فرستد.
+
+                        \item وقتی راننده حالت ایمن را فعال می‌کند، سپس هوش مصنوعی موقعیت خودروهای اطراف را تشخیص می‌دهد و کنترل خودرو را برای جلوگیری از برخورد کنترل می‌کند.
+
+                    \end{enumerate}
+
+                    \hrule
+
+                \end{tabularx}
+
+            \end{table}
+
+            \begin{table}[htbp]
+
+                \centering
+                \caption{خروجی اصلی مرحله راه حل هوش مصنوعی سیستم برای سیستم پشتیبانی رانندگی ایمن خودمختار برای وسیله نقلیه}
+
+                \vspace{-5pt}
+
+                \begin{tabularx}{\textwidth}{ X }
+
+                    \hrule
+
+                    ماموریت(های) سیستم هوش مصنوعی
+
+                    \vspace{3pt}
+
+                    \hrule
+
+                    \vspace{3pt}
+
+                    سیستم پشتیبانی رانندگی ایمن خودرو از رانندگی خواب‌آلود و تصادف خودرو جلوگیری می‌کند.
+
+                    \vspace{3pt}
+
+                    \hrule
+
+                    \vspace{3pt}
+
+                    راه‌حل(های) سیستم هوش مصنوعی
+
+                    \vspace{3pt}
+
+                    \hrule
+
+                    \vspace{3pt}
+
+                    \includegraphics[width=1\linewidth]{image/fig table 5.png}
+
+                    \vspace{3pt}
+
+                    \hrule
+
+                    \vspace{3pt}
+
+                    نیازمندی(های) مولفه(های) هوش مصنوعی
+
+                    \vspace{3pt}
+
+                    \hrule
+
+                    \vspace{3pt}
+
+                    جز اصلی سیستم کامپیوتری \\
+
+                    \vspace{-10pt}
+
+                    \begin{itemize}
+
+                        \item سیستم‌عامل: 04.18 Ubuntu
+
+                        \item کارت گرافیک: cores CUDA 256
+
+                        \item RAM: 8 گیگابایت
+
+                        \item حافظه: 16 گیگابایت
+
+                    \end{itemize}
+
+                    \hrule
+
+                \end{tabularx}
+
+            \end{table}
+
+            \begin{table}[htbp]
+
+                \centering
+                \caption{خروجی اصلی مرحله راه حل فنی هوش مصنوعی برای سیستم پشتیبانی رانندگی ایمن خودمختار برای وسیله نقلیه (هوش مصنوعی تشخیص خواب آلودگی)}
+                \begin{tabularx}{\textwidth}{c c c c X}
+
+                    \vspace{-10pt}\\
+
+                    \hline
+
+                    \multicolumn{5}{c}{نقش هوش مصنوعی 1 (هوش مصنوعی تشخیص خواب آلودگی)}\\
+
+                    \hline
+
+                    \multicolumn{5}{c}{راه حل داده}\\
+
+                    \multicolumn{1}{c}{I} & \multicolumn{1}{r}{ورودی} & \multicolumn{1}{r}{نوع} &  & تصویر (دوربین مادون قرمز) \\
+                    & \multicolumn{1}{r}{منبع} & \multicolumn{1}{r}{صفت} &  & 640 $\times$ 480 ، مقیاس خاکستری ، 256 رنگ (قرمز-سبز-آبی) ، 30 فریم بر ثانیه \\
+                    & \multicolumn{1}{r}{داده/محیط} & \multicolumn{1}{r}{صفت} & \multicolumn{1}{r}{نوع، میزان} & تصویر چشم باز به میزان 5000 عدد، تصویر چشم بسته به میزان 5000 عدد \\
+                    & \multicolumn{1}{r}{نیازمندی‌ها} &  & \multicolumn{1}{r}{شرایط تفصیلی} & شامل داده هر رنگ پوستی(سفید 33/3\% ، زرد 33/3\% ، سیاه 33/3\%) شامل 50\% داده دارای پوشش عینک (عینک طبی 25\% ، عینک آفتابی 25\%) \\
+                    & \multicolumn{1}{r}{بنیاد و پایه} & \multicolumn{1}{r}{منبع ورودی} &  & برای دستیابی به نقش هوش مصنوعی، یک سنسور دوربین مادون قرمز و داده های آن که می تواند راننده را در روز/شب در داخل وسیله نقلیه زیر نظر داشته باشد و حتی با یک سنسور به عملکرد دست پیدا کند، مناسب است.
+\\
+                    &  & \multicolumn{2}{r}{نیازمندی‌های داده/محیط} & داده‌های مورد نیاز برای یادگیری ویژگی‌ها از ویژگی های مختلف راننده (رنگ پوست، عینک زدن، \dots) تنظیم شده است. \\
+
+                    \multicolumn{5}{c}{راه حل تکنیک هوش مصنوعی}\\
+
+                    \multicolumn{1}{c}{M} & \multicolumn{1}{r}{مدل هوش مصنوعی} & \multicolumn{2}{c}{نوع} & تشخیص خواب آلودگی \\
+                    &  & \multicolumn{2}{c}{الگوریتم} & مدل طبقه بندی مبتنی بر CNN \\
+                    &  & \multicolumn{1}{r}{محیط} & \multicolumn{1}{r}{DEV} & 04.18 Ubuntu / 0.5.2 Tensorflow / 7.3 Python / \dots \\
+                    &  &  & \multicolumn{1}{r}{OPS} & 04.18 Ubuntu / cores CUDA 256 / 8 گیگابایت RAM / \dots \\
+                    & \multicolumn{1}{r}{بنیاد و پایه} &  &  & برای دستیابی به نقش هوش مصنوعی، لازم است یک مدل تشخیص برای تشخیص باز یا بسته بودن چشمان راننده اعمال شود.
+در مقایسه با الگوریتم های مشابه مانند Yolo [23]، یک مدل سبک وزن مبتنی بر CNN که می تواند توابع تشخیص را با محاسبات کم انجام دهد مناسب است.
+\\
+
+                    \multicolumn{1}{c}{O} & \multicolumn{1}{r}{خروجی} & \multicolumn{3}{r}{چشم بسته(1)/باز(0)} \\
+                    & \multicolumn{1}{r}{عملکرد هوش مصنوعی} & \multicolumn{3}{r}{دقت طبقه‌بندی چشم باز/بسته بیش از 95\%} \\
+                    & \multicolumn{1}{r}{نیازمندی‌ها} &  &  &  \\
+                    & \multicolumn{1}{r}{بنیاد و پایه} & \multicolumn{1}{r}{خروجی} &  & برای دستیابی به نقش هوش مصنوعی، لازم است نتایج شناسایی شده ارائه شود، چه چشمان راننده باز یا بسته باشد. \\
+                    &  & \multicolumn{2}{r}{عملکرد هوش مصنوعی} & با توجه به اهمیت نقش هوش مصنوعی، عملکرد هوش مصنوعی باید تا حد امکان بالا باشد و با توجه به بلوغ تکنولوژیکی الگوریتم‌های مشابه روی بیش از 95\% تنظیم شود [41].
+\\
+
+                    \multicolumn{2}{c}{دلیل نقش هوش مصنوعی} & \multicolumn{3}{r}{نقش 1 هوش مصنوعی که در مرحله تعریف مشکل شناسایی شده است، تشخیص خواب آلودگی راننده و} \\
+                    \multicolumn{2}{c}{در سیستم مورد علاقه} & \multicolumn{3}{r}{هشدار دادن به هنگام شناسایی خواب آلودگی است. این نقش را می توان با استخراج موقعیت هر چشم} \\
+                    \multicolumn{2}{c}{} & \multicolumn{3}{r}{از صورت راننده از طریق داده های تصویر دوربین IR و طبقه بندی چشم ها، بسته یا غیر بسته، از طریق} \\
+                    \multicolumn{2}{c}{} & \multicolumn{3}{r}{ساختار توصیه شده IMO به دست آورد.} \\
+                    \multicolumn{2}{c}{} & \multicolumn{3}{r}{اگر چشمان راننده بیش از 2 ثانیه بسته باشد (به عنوان مثال، در مورد دوربین 30 فریم بر ثانیه، اگر بیش از} \\
+                    \multicolumn{2}{c}{} & \multicolumn{3}{r}{60 بار چشمان راننده توسط هوش مصنوعی «بسته» تشخیص داده شود)، به عنوان «خواب آلودگی» در نظر} \\
+                    \multicolumn{2}{c}{} & \multicolumn{3}{r}{گرفته می شود. در آن زمان، مؤلفه هوش مصنوعی سیگنال‌های هشداری را به HUD واقع در شیشه جلو و} \\
+                    \multicolumn{2}{c}{} & \multicolumn{3}{r}{فرمان می‌دهد.} \\
+
+                    \hline
+
+                \end{tabularx}
+
+            \end{table}
+
+            \begin{table}[htbp]
+
+                \centering
+                \caption{خروجی اصلی راه‌حل فنی هوش مصنوعی سیستم پشتیبانی رانندگی ایمن خودمختار برای وسیله نقلیه (هوش مصنوعی رانندگی خودکار)}
+                \begin{tabularx}{\textwidth}{c c c c X}
+
+                    \vspace{-10pt}\\
+
+                    \hline
+
+                    \multicolumn{5}{c}{نقش هوش مصنوعی 2 (هوش مصنوعی رانندگی خودکار)}\\
+
+                    \hline
+
+                    \multicolumn{5}{c}{راه حل داده}\\
+
+                    \multicolumn{1}{c}{I} & \multicolumn{1}{r}{ورودی} & \multicolumn{1}{r}{نوع} &  & داده سنسور لیدار \\
+                    & \multicolumn{1}{r}{منبع} & \multicolumn{1}{r}{صفت} &  & 30 هرتز ، دامنه 0 تا 16 متر \\
+                    & \multicolumn{1}{r}{داده/محیط} & \multicolumn{1}{r}{صفت} & \multicolumn{1}{r}{نوع، میزان} & محیط مجازی با قابلیت رانندگی بیش از 10000 ساعت با استفاده از حسگر لیدار - * محیط Airsim [42] بر اساس Engine Unreal [43] \\
+                    & \multicolumn{1}{r}{نیازمندی‌ها} &  & \multicolumn{1}{r}{شرایط تفصیلی} & یک محیط شهری-خیابان/بزرگراه در یک محیط شهری با عابران پیاده با رفتار عادی، وسایل نقلیه اطراف، چراغ های راهنمایی و \dots و می تواند شرایط زیر را بیان کند: روز/شب (24 ساعت)، آفتابی، باران (در عرض 100 میلی متر میزان بارندگی) , برف (در عرض 50 میلی متر میزان بارش برف) \\
+                    & \multicolumn{1}{r}{بنیاد و پایه} & \multicolumn{1}{r}{منبع ورودی} &  & برای دستیابی به نقش هوش مصنوعی به سنسوری با قابلیت اندازه‌گیری فاصله با دقت بالا نیاز است.
+از آنجایی که سنسور لیدار بهترین عملکرد را در اندازه گیری فاصله با دقت بالا در بین سایر سنسورهای موجود مانند دوربین فیلمبرداری و رادار نشان می دهد، مناسب است.
+\\
+                    &  & \multicolumn{2}{r}{نیازمندی‌های داده/محیط} & یک محیط شهری که در آن یک راننده معمولی می‌تواند رانندگی کند، برای محیط مجازی برای یادگیری هوش مصنوعی مناسب است. \\
+
+                    \multicolumn{5}{c}{راه حل تکنیک هوش مصنوعی}\\
+
+                    \multicolumn{1}{c}{M} & \multicolumn{1}{r}{مدل هوش مصنوعی} & \multicolumn{2}{c}{نوع} & رانندگی خودکار (جلوگیری از تصادف خودرو) \\
+                    &  & \multicolumn{2}{c}{الگوریتم} & DDPG \\
+                    &  & \multicolumn{1}{r}{محیط} & \multicolumn{1}{r}{DEV} & \dots \\
+                    &  &  & \multicolumn{1}{r}{OPS} & \dots \\
+                    & \multicolumn{1}{r}{بنیاد و پایه} &  &  & برای دستیابی به نقش هوش مصنوعی، الگوریتم DDPG که می تواند به طور مداوم رفتار خودرو را کنترل کند، مناسب است. \\
+
+                    \multicolumn{1}{c}{O} & \multicolumn{1}{r}{خروجی} & \multicolumn{3}{r}{فرمان [1- تا 1+] ، شتاب [0 تا 1] ، ترمز [0 تا 1]} \\
+                    & \multicolumn{1}{r}{عملکرد هوش مصنوعی} & \multicolumn{3}{r}{تحت شرایط محیط مجازی مشخص شده} \\
+                    & \multicolumn{1}{r}{نیازمندی‌ها} & \multicolumn{3}{r}{0\% برخورد با وسیله نقلیه یا جسم دیگر (فرد و غیره) در حین رانندگی به مدت 1000 ساعت در 10 بار} \\
+                    &  & \multicolumn{3}{r}{0\% برخورد هنگام انجام موقعیت های تصادفی وسیله نقلیه و عابر پیاده به تعداد 100 بار} \\
+                    &  & \multicolumn{3}{r}{(ایست ناگهانی از نزدیک وسیله نقلیه، بریدگی، عبور انسان)} \\
+                    & \multicolumn{1}{r}{بنیاد و پایه} & \multicolumn{1}{r}{خروجی} &  & برای دستیابی به نقش هوش مصنوعی، هوش مصنوعی باید بتواند فرمان، پدال گاز و ترمز هر وسیله نقلیه را به طور مداوم تنظیم کند.
+\\
+                    &  & \multicolumn{2}{r}{عملکرد هوش مصنوعی} & با توجه به اهمیت نقش هوش مصنوعی، عملکرد هوش مصنوعی باید تا حد امکان بالا باشد.
+برای ارزیابی ایمنی و پایداری هوش مصنوعی، شرایط رانندگی بدون تصادف به ترتیب برای 1000 ساعت در 10 بار در موارد معمول و اضطراری تنظیم شد.
+برای ارزیابی قابلیت واکنش اضطراری هوش مصنوعی، موقعیت‌های تصادفی تصادفی که شامل برخورد تصادفی وسیله نقلیه با وسایل نقلیه اطراف یا عابران پیاده می‌شود، 100 بار در مواقع اضطراری تنظیم شد.
+\\
+
+                    \multicolumn{2}{c}{دلیل نقش هوش مصنوعی} & \multicolumn{3}{r}{نقش 2 هوش مصنوعی شناسایی شده در مرحله تعریف مشکل، جلوگیری از برخورد با سایر وسایل نقلیه و} \\
+                    \multicolumn{2}{c}{در سیستم مورد علاقه} & \multicolumn{3}{r}{عابران پیاده در صورت روشن بودن حالت ایمن است.} \\
+                    \multicolumn{2}{c}{} & \multicolumn{3}{r}{این امر توسط هوش مصنوعی وسیله نقلیه که فاصله تا سایر اشیا اطراف خودرو را از طریق حسگر لیدار} \\
+                    \multicolumn{2}{c}{} & \multicolumn{3}{r}{اندازه‌گیری می‌کند و در صورت تشخیص خطرات برخورد، فرمان و/یا سرعت خودرو را تنظیم می‌کند.} \\
+
+                    \hline
+
+                \end{tabularx}
+
+            \end{table}
+
         \subsection{تحلیل اثربخشی روش پیشنهادی}
@@
 
+            \begin{table}[htbp]
+
+                \centering
+                \caption{نتایج تحلیل مقایسه کیفی بین تحقیقات موجود و روش پیشنهادی}
+                \begin{tabularx}{\textwidth}{ c X X X }
+
+                    \hline
+
+                    \multicolumn{1}{c}{سوالات} & \multicolumn{1}{r}{اهداف} & \multicolumn{1}{r}{مطالعات موجود} & \multicolumn{1}{r}{روش پیشنهادی} \\
+
+                    \hline
+
+                    \multicolumn{1}{c}{سوال 1} & شناسایی اهداف پروژه هوش مصنوعی و مفاهیم عملیاتی آینده.
+& مسائل یا اهمیت مربوط به محتوای هر سؤال مشخص شد، اما هیچ روش مشخصی برای پاسخ به هر سؤال ارائه نشد و رویکرد انتزاعی بود.
+& ارائه روش های مشخص (خروجی های اصلی مرحله تعریف مسئله) \\
+                    \multicolumn{1}{c}{سوال 2} & شناسایی سیستمی که مدل هوش مصنوعی در آن مستقر خواهد شد (یا نیاز به استقرار دارد). &  & ارائه روش های مشخص (خروجی های اصلی مرحله حل هوش مصنوعی سیستم) \\
+                    \multicolumn{1}{c}{سوال 3} & شناسایی الزامات فنی هوش مصنوعی مانند عملکرد و خروجی. &  & ارائه روش های ملموس (خروجی های اصلی مرحله راه حل فنی هوش مصنوعی) \\
+                    \multicolumn{1}{c}{سوال 4} & شناسایی ملاحظات فنی هوش مصنوعی مانند داده ها، فناوری و غیره. &  & ارائه روش های ملموس (خروجی های اصلی مرحله راه حل فنی هوش مصنوعی) \\
+
+                    \hline
+
+                \end{tabularx}
+
+            \end{table}
+
         \subsection{مقایسه و تحلیل دیدگاه‌های طراحی معماری}
@@
 
+            \begin{table}
+
+                \centering
+                \caption{نتایج تحلیل تطبیقی از منظر طراحی معماری}
+                \begin{tabularx}{\textwidth}{ p{4cm} p{9.3cm} c c c c c }
+
+                    \hline
+
+                    \multirow{2}{*}{کارهای مرتبط} & \multirow{2}{*}{نتجه هر مطالعه} & \multicolumn{5}{c}{امتیازات} \\
+                    &  & Q1 & Q2 & Q3 & Q4 & جمع کل \\
+
+                    \hline
+
+                    تاکدا و همکاران [16] & ارائه نتایج و روش‌شناسی طراحی معماری ربات مبتنی بر هوش مصنوعی مبتنی بر SysML & 2 & 1 & 1 & 2 & 6 \\
+
+                    جولیان و جونز و همکاران [17] & طراحی معماری سیستم AMD مبتنی بر DoDAF و شناسایی عملکردهای هوش مصنوعی مورد نیاز & 2 & 1 & 1 & 1 & 5 \\
+
+                    کار ما & تعریف مشکل، راه حل هوش مصنوعی سیستم، راه حل فناوری هوش مصنوعی & 2 & 2 & 2 & 2 & 8 \\
+
+                    \hline
+
+                \end{tabularx}
+
+            \end{table}
+
         \subsection{تحلیل اثربخشی غلبه بر علل شکست پذیرش هوش مصنوعی در سازمان‌ها}
@@
 
+            \begin{table}
+
+                \centering
+                \caption{نتایج تحلیل بر اثربخشی غلبه بر علل شکست پذیرش هوش مصنوعی سازمانی}
+                \begin{tabularx}{\textwidth}{ p{1.5cm} p{6.5cm} c c c c p{5.5cm} }
+
+                    \hline
+
+                    \multicolumn{1}{c}{مشکلات} & \multicolumn{1}{c}{توضیحات} & \multicolumn{4}{c}{نتایج ارزیابی} & \multicolumn{1}{c}{بنیاد و پایه} \\
+                    &  & قبل & \multicolumn{3}{c}{روش پیشنهادی} &  \\
+                    &  & NS & NS & PS & S &  \\
+                    &  & (0pt) & (0pt) & (1pt) & (2pt) &  \\
+
+                    \hline
+
+                    اهداف تجاری نامشخص & فقدان اهداف مشخص برای کسب و کارها در مورد اینکه با هوش مصنوعی چه کاری انجام دهند.
+& V &  &  & V & می توان با استفاده از خروجی های اصلی روش پیشنهادی بر آن غلبه کرد.
+\\
+
+                    رویکرد استراتژیک نادرست & فقدان رویکردها یا فرآیندهای مناسب برای انجام پروژه های هوش مصنوعی. & V &  & V &  & امکان حل تا تحقق هدف پروژه \\
+
+                    استراتژی داده ضعیف & عدم توانایی به دست آوردن داده های با کیفیت بالا و مقادیر زیاد مورد نیاز برای هوش مصنوعی. & V &  &  & V & می تواند از طریق خروجی اصلی مرحله 3 غلبه کند. \\
+
+                    عدم آگاهی از هوش مصنوعی & مسائل مربوط به اعتماد به دلیل عدم آگاهی اعضای سازمان از فناوری هوش مصنوعی، مانند رد هوش مصنوعی یا اعتقاد کورکورانه به هوش مصنوعی.
+& V &  &  & V & اعضا می توانند هوش مصنوعی کاربردی را از طریق خروجی های اصلی روش پیشنهادی درک کنند.
+\\
+
+                    فقدان حکمرانی هوش مصنوعی & عدم توانایی نظارت بر تصمیمات یا داده های هوش مصنوعی بر تصمیمات هوش مصنوعی تأثیر می گذارد.
+& V &  & V &  & می تواند تشخیص دهد که چه چیزی باید از طریق خروجی های اصلی روش پیشنهادی نظارت شود.
+\\
+
+                    عدم استعداد هوش مصنوعی & فقدان استعداد هوش مصنوعی برای رهبری پروژه های هوش مصنوعی (از جمله هوش مصنوعی و تکنسین‌های داده) & V & V &  &  & قابل حل نیست \\
+
+                    \hline
+
+                    \multicolumn{2}{c}{در مجموع} & 0pt & \multicolumn{3}{c}{8pt از 12pt} \\
+
+                    \hline
+
+                \end{tabularx}
+
+            \end{table}
+
+    \section{نتیجه‌گیری}
+
+        پیشنهادی جدید برای طراحی معماری سیستم‌های هوش مصنوعی براساس یک ساختار IMO به منظور حمایت از انتشار موفق هوش مصنوعی در سازمان‌ها ارائه دادیم.
+تحقیقات ما فرایند طراحی معماری سیستم موجود را گسترش می‌دهد تا با طراحی فناوری هوش مصنوعی هماهنگ شود.
+در روش‌شناسی ما، ساختار IMO برای مشخص کردن عملکرد و الزامات فناوری هوش مصنوعی به کار می‌رود.
+از طریق این رویکرد، ما به طور موثر الزامات برای داده (یا محیط)، الگوریتم‌های هوش مصنوعی و خروجی‌ها، عملکرد هوش مصنوعی و اجزای هوش مصنوعی در فرایند طراحی معماری پیشنهادی شناسایی می‌کنیم.
+همچنین ما ارزش و محدودیت‌های روش‌شناسی خود را با متخصصان از زمینه‌های مختلف بررسی کرده‌ایم و از طریق این، تأثیرات مثبت مورد انتظار و وظایف تحقیقات اضافی را از دیدگاه هر متخصص در زمینه خود شناسایی کرده‌ایم.
+روش‌شناسی ما از نظر علمی با ارائه:
+
+        \begin{enumerate}
+
+            \item ارائه روشی برای به طور سیستماتیک شناسایی چالش‌های اصلی مانند داده و فناوری هوش مصنوعی که به طور متداول در مطالعات پیشین با هدف موفقیت در انتشار هوش مصنوعی در سازمان‌ها مورد اشاره قرار گرفته‌اند.
+
+            \item ارائه یک روش طراحی معماری سیستم هوش مصنوعی به صورت متمایز و روشن‌تر نسبت به مطالعات قبلی طراحی معماری سیستم که فناوری یا عملکرد مورد نیاز هوش مصنوعی را به صورت انتزاعی شناسایی کردند.
+
+            \item معرفی یک روش‌شناسی که می‌تواند به طور موثر به دلایل اصلی شکست در انتشار هوش مصنوعی که توسط مؤسسات تحقیقاتی معتبر شناسایی شده‌اند، پاسخ دهد.
+
+        \end{enumerate}
+
+        همچنین، ما مناطق زیر را برای بهبود کاری که به تحقیقات بیشتری نیاز دارد، شناسایی کرده‌ایم.
+
+        \begin{enumerate}
+
+            \item برای اجازه به طراحی معماری در سراسر چرخه عمر مدل‌های هوش مصنوعی، تحقیقات باید گسترش یابد.
+
+            \item نیاز به تجمیع و تحقیقات بیشتر در زمینه بهترین روش‌ها و موازین برای تعریف منطقی عملکرد فناوری‌های هوش مصنوعی است که ممکن است در انواع مختلفی وجود داشته باشند.
+
+        \end{enumerate}
+
+        برای سازمان‌های جامعه مدرن، که از سیستم‌های پیچیده تشکیل شده‌اند، برای اتخاذ موثر هوش مصنوعی، اساسی است که یک روش‌شناسی برای طراحی ویژگی‌ها و نیازهای هوش مصنوعی در سطح سیستم داشته باشند.
+قابلیت‌های آینده سازمان‌ها به این بستگی دارد که چه‌قدر به سرعت و به صورت موثر می‌توانند فناوری‌های هوش مصنوعی را درون سیستم‌های پیچیده موجود خود اعمال و استفاده کنند.
+علاوه بر این، برای اینکه سازمان‌ها بتوانند به صورت مداوم هوش مصنوعی را اتخاذ و بهره‌مندی کنند، حذف دوباره وسایل ناکارآمد و هدررفت منابع و تلاش‌ها از اهمیت بسزایی برخوردار است.
+زیرا با افزایش تعداد هوش‌های مصنوعی عملیاتی شده توسط یک سازمان، هزینه‌های عملیاتی هوش مصنوعی نیز افزایش می‌یابد.
+بنابراین، در آینده، ما قصد داریم تا تحقیقاتی در مورد فرآیندهای تصمیم‌گیری برای حذف موثر دوباره و هدررفت منابع سازمانی در طول اتخاذ هوش مصنوعی، و همچنین مطالعاتی برای تکمیل محدودیت‌های روش‌شناسی ما که در این مطالعه شناسایی شده‌اند، انجام دهیم.
+
 \end{document}

### 2024-06-29 Papers/Cloud Computing/Presentation-Article/Article.tex
Commit

--- 2024-06-28 Papers/Large Scale Systems Architecture/Presentation/Report.tex
@@
 
-\usepackage{xcolor}
-\usepackage{tcolorbox}
-\usepackage{amsmath}
-\usepackage{booktabs}
-\usepackage{multirow}
-\usepackage{tabularx}
-\usepackage{dblfnote}
-\usepackage{lipsum}
 \usepackage{geometry}
-\usepackage{graphicx}
 \geometry{
@@
     bottom=2cm}
+
 \usepackage{xepersian}
@@
 
-\title{گزارش روش طراحی معماری سیستم‌‌های مرتبط با هوش مصنوعی برای پذیرش موفقیت‌آمیز در سازمان‌ها}
-\author{محمد خورشیدی روزبهانی\\40215741002013 \and شارا شاهوردیان\\40215741002032 \and ملیکا محمدی گل\\40215741002066}
+\title{عنوان}
+\author{محمد خورشیدی روزبهانی\and 40215741002013}
 \date{}
@@
 
-    \vspace{0.5cm}
-
     \begin{abstract}
 
-        در عصر کنونی، فناوری هوش مصنوعی به عنوان یکی از اولویت‌های اصلی سازمان‌ها برای افزایش بهره‌وری و کارآمدی شناخته می‌شود.
-با وجود پیشرفت‌های قابل توجه در این زمینه، بسیاری از سازمان‌ها همچنان در درک و اجرای فناوری‌های هوش مصنوعی با چالش‌های جدی مواجه هستند.
-این چالش‌ها عمدتاً ناشی از نبود دانش کافی در زمینه‌های فنی و نیازهای تخصصی مرتبط با هوش مصنوعی است.
-عدم توانایی در شناسایی و درک نیازهای فنی مانند داده‌ها و الگوریتم‌های مورد نیاز، یکی از موانع اصلی پذیرش موفقیت‌آمیز هوش مصنوعی در سازمان‌ها به شمار می‌آید.
-
-        برای رفع این مشکل، این مقاله یک روش نوآورانه برای طراحی معماری سیستم هوش مصنوعی معرفی می‌کند که بر اساس ساختار IMO (ورودی-مدل هوش مصنوعی-خروجی) بنا شده است.
-این ساختار به سازمان‌ها کمک می‌کند تا نیازهای فنی خود را به صورت موثر شناسایی کرده و مدل‌های هوش مصنوعی واقعی و کاربردی توسعه دهند.
-در حالی که مطالعات پیشین به اهمیت و چالش‌های مرتبط با نیازهای فنی برای پذیرش هوش مصنوعی پرداخته‌اند، اما روش‌های سیستماتیکی برای تجسم این نیازها کمتر مورد بررسی قرار گرفته‌اند.
-
-        روش پیشنهاد شده در این مقاله شامل سه مرحله اصلی است: تعریف مسئله، طراحی راه‌حل هوش مصنوعی، و شناسایی نیازهای فنی هوش مصنوعی.
-این رویکرد به سازمان‌ها اجازه می‌دهد تا به صورت سیستماتیک و جامع، نیازهای فناوری و فنی خود را شناسایی و برطرف کنند.
-کارایی و اثربخشی این روش از طریق یک مطالعه موردی، تحلیل‌های مقایسه‌ای با سایر مطالعات، و بررسی‌های کارشناسانه تأیید شده است.
-نتایج نشان می‌دهد که این روش می‌تواند به طور قابل توجهی به موفقیت سازمان‌ها در پذیرش و اجرای فناوری هوش مصنوعی کمک کند.
+        چکیده
 
@@
 
-    \section{مقدمه}
-
-        با پیشرفت روزافزون فناوری هوش مصنوعی، پذیرش و ادغام موفقیت‌آمیز آن به یکی از اولویت‌های اساسی برای سازمان‌ها تبدیل شده است.
-پذیرش فناوری هوش مصنوعی می‌تواند منجر به ایجاد ارزش‌های جدید کسب‌وکار و بهبود بهره‌وری و کارآمدی در تصمیم‌گیری‌ها شود.
-در نتیجه، تلاش‌ها برای ترویج تحول و نوآوری سازمانی به سوی پذیرش فناوری‌های هوش مصنوعی در حال گسترش است و این امر نه تنها در شرکت‌های دیجیتالی مانند مایکروسافت\footnote{\hspace{2pt}Microsoft} و نتفلیکس\footnote{\hspace{2pt}Netflix}، بلکه در سازمان‌های سنتی نظیر صنایع دفاع و راه‌آهن نیز دیده می‌شود.
-برای مثال، در سال 2018، وزارت دفاع ایالات متحده، مرکز هوش مصنوعی مشترک\footnote{\hspace{2pt}(JAIC) Center AI Joint} را تأسیس کرد تا فناوری هوش مصنوعی را در تمام بخش‌های دفاعی به کار گیرد .
-
-        با این حال، گزارش‌های معتبر از مؤسساتی مانند گارتنر و مک‌کینزی نشان می‌دهند که بسیاری از سازمان‌ها با مشکلاتی در پذیرش فناوری هوش مصنوعی روبرو هستند.
-از آنجا که هوش مصنوعی یک فناوری حیاتی برای افزایش قابلیت‌های سازمان‌های آینده به شمار می‌آید، انجام تحقیقات برای پذیرش مؤثر آن در سازمان‌ها ضروری است.
-
-        پذیرش هوش مصنوعی در یک سازمان به معنای ادغام آن در سیستم‌ها یا فرآیندهای موجود به منظور انجام وظایف تخصصی حوزه سازمان است.
-هوش مصنوعی یک حوزه گسترده از فناوری است که از دهه 1950 میلادی مورد تحقیق قرار گرفته و شامل سیستم‌های مختلفی از جمله سیستم‌های متخصص و سیستم‌های مبتنی بر یادگیری ماشین و یادگیری عمیق می‌شود.
-سیستم‌های مبتنی بر یادگیری ماشین و یادگیری عمیق که امروزه بسیاری از سازمان‌ها به دنبال پذیرش آنها هستند، نیازمند مقادیر زیادی داده و الگوریتم‌های هوش مصنوعی برای استنتاج یا تصمیم‌گیری هوشمند هستن.
-بنابراین، برای پذیرش مؤثر هوش مصنوعی، سازمان‌ها باید فناوری‌های لازم برای دستیابی به اهداف خود را شناسایی کرده و نیازهای فنی مانند داده‌ها و الگوریتم‌های مورد نیاز را مشخص کنند.
-
-        با این حال، بسیاری از سازمان‌ها هنوز در توضیح دقیق نیازهای خود در زمینه هوش مصنوعی دچار مشکل هستند و کارشناسان هوش مصنوعی نیز در درک نیازهای سازمان‌ها با چالش مواجه‌اند.
-به عنوان مثال، نیروی دریایی ایالات متحده، با وجود داشتن پیشرفته‌ترین سیستم‌های دفاعی، اذعان کرده که هنوز با وظایف مرتبط با هوش مصنوعی دست و پنجه نرم می‌کند، اگرچه اهمیت داده‌های بزرگ و هوش مصنوعی را درک می‌کند.
-همچنین، در یک نظرسنجی از کارکنان مایکروسافت\footnote{\hspace{2pt}Microsoft}، مشکلاتی به دلیل عدم توضیحات دقیق درباره مسائل و خواسته‌های نهادها در ساخت مدل‌های پیش‌بینی با استفاده از یادگیری ماشین گزارش شده است.
-
-        این مشکلات ممکن است ناشی از شکاف بین فناوری جدید هوش مصنوعی و دانش حوزه‌ای سازمان‌ها باشد.
-بسیاری از سازمان‌ها در حوزه‌های خاصی مانند بهداشت، دفاع یا راه‌آهن فعالیت می‌کنند که با فناوری هوش مصنوعی تفاوت‌های قابل توجهی دارند.
-بنابراین، نیاز به روش‌های جدید برای همکاری نهادها و کارشناسان و تعریف سیستماتیک مسائل و نیازهای فنی برای پذیرش هوش مصنوعی وجود دارد.
-
-        تحقیقات از دیدگاه چند رشته‌ای، مانند قابلیت‌های سازمانی و مهندسی نرم‌افزار، برای پذیرش موفق هوش مصنوعی در سازمان‌ها انجام شده است.
-مطالعات موجود عمدتاً بر عناصر لازم برای پیاده‌سازی فناوری هوش مصنوعی، مانند مقدار یا کیفیت داده‌ها و توسعه مدل‌های هوش مصنوعی متمرکز هستند.
-با این حال، با شناسایی اهمیت و چالش‌های این عناصر، تحقیقات کمی درباره چگونگی تجسم سیستماتیک آن‌ها توسط سازمان‌ها انجام شده است.
-
-        برای پذیرش موفق هوش مصنوعی، مهم‌ترین نکته دستیابی به مدل‌های هوش مصنوعی است که بتوانند به نیازهای سازمان پاسخ دهند.
-مدل‌های هوش مصنوعی محصولات نهایی یادگیری ماشین هستند که وظایف هوش مصنوعی را در سیستم‌ها پیاده‌سازی می‌کنند.
-
-        این مقاله یک روش‌شناسی برای طراحی معماری سیستم هوش مصنوعی به منظور پذیرش موفق هوش مصنوعی در سازمان‌ها پیشنهاد می‌کند.
-طراحی معماری به تعریف و توسعه مفاهیم، ساختارها و ارتباطات در طول دوره عمر سیستم به منظور اطمینان از موفقیت بهره‌وری اشاره دارد.
-بر اساس اصول مهندسی سیستم و استانداردهای بین‌المللی مانند \lr{ISO/IEC/IEEE 15288:2015} و \lr{ISO/IEC/IEEE 29148:2018}، طراحی معماری از طریق فرآیند تعریف مسئله و تعریف راه‌حل سیستم انجام می‌شود.
-
-        به همین ترتیب، برای طراحی معماری یک سیستم هوش مصنوعی، فرآیندهای تعریف مسئله و تعریف راه‌حل سیستم هوش مصنوعی لازم است.
-با این حال، برای تعریف موفق راه‌حل سیستم هوش مصنوعی، مرحله جداگانه‌ای برای تعریف فناوری هوش مصنوعی مورد نیاز است.
-بنابراین، روش‌شناسی پیشنهاد شده شامل سه مرحله است: تعریف مسئله، راه‌حل سیستم هوش مصنوعی، و راه‌حل فنی هوش مصنوعی.
-در مرحله تعریف مسئله، فعالیت‌های عملیاتی مورد نیاز برای سازمان طراحی می‌شوند.
-در مرحله راه‌حل سیستم هوش مصنوعی، ساختار و جریان منابع برای پشتیبانی از فعالیت‌های عملیاتی طراحی می‌شود.
-نهایتاً، در مرحله راه‌حل فنی هوش مصنوعی، نیازهای فنی برای توسعه مدل‌های هوش مصنوعی مشخص می‌شوند.
-
-        برای شناسایی نیازهای فنی لازم، مفهوم ساختار IMO (ورودی-مدل هوش مصنوعی-خروجی) در تمام مراحل فرآیند طراحی استفاده می‌شود.
-ساختار IMO به کمترین ساختار منطقی مورد نیاز برای اجرای عملکردهای هوش مصنوعی اشاره دارد.
-
-        این روش‌شناسی به منظور پاسخ به سوالات کلیدی طراحی شده است: چگونه هوش مصنوعی می‌تواند مشکلات تخصصی سازمان را حل کند؟ (Q1) سیستم مورد نظر برای اجرای هوش مصنوعی چیست؟ (Q2) رفتارها و عملکردهای لازم هوش مصنوعی چیست؟ (Q3) و نیازمندی‌های فنی برای دستیابی به هوش مصنوعی چیست؟ (Q4) پاسخ دقیق به این سوالات می‌تواند احتمال موفقیت در پذیرش هوش مصنوعی را افزایش دهد.
-علاوه بر این، این سوالات به عنوان معیارهای ارزیابی برای روش‌شناسی در فصل چهارم استفاده می‌شوند.
-
-    \section{کارهای مرتبط}
-
-        \subsection{دیدگاه درباره قابلیت‌های سازمانی}
-
-            برای موفقیت در پیاده‌سازی هوش مصنوعی در سازمان‌ها، مطالعات میان‌رشته‌ای مختلفی انجام شده است.
-سارکر به بررسی جامع انواع و طبقه‌بندی‌های هوش مصنوعی پرداخته و کاربردهای واقعی مانند اتوماسیون، هوش، و سیستم‌های هوشمند را که از فناوری‌های کلیدی در انقلاب صنعتی چهارم هستند، تبیین می‌کند.
-وی ادعا می‌کند که توسعه یک مدل هوش مصنوعی موثر به دلیل محیط عملیاتی پویا، داده‌ها و دیگر عوامل چالش برانگیز است و دیدگاه مدل‌سازی مبتنی بر هوش مصنوعی را به عنوان یک راهنمای مرجع برای دانشمندان، متخصصان صنعتی و تصمیم‌گیران ارائه می‌دهد.
-
-            میکالف و همکاران کاربردهای هوش مصنوعی را بررسی کرده و آن را به عنوان منبعی برای ایجاد ارزش تجاری از دیدگاه سازمانی تعریف می‌کنند.
-آن‌ها قابلیت‌های هوش مصنوعی را شناسایی کرده و از دسته‌بندی‌های مشخصی که توسط گرنت ارائه شده استفاده می‌کنند.
-این دسته‌بندی‌ها شامل منابع ملموس مانند داده‌ها و فناوری، مهارت‌های انسانی نظیر مهارت‌های فنی و تجاری و منابع غیرمحسوس مانند هماهنگی بین‌بخشی است.
-تحقیق آن‌ها به بررسی میزان داده‌ها، قابلیت یکپارچه‌سازی آن‌ها و نیازمندی‌های فنی برای توسعه فناوری هوش مصنوعی می‌پردازد.
-
-            دسوزا و همکاران نیز مسائل مربوط به اتخاذ هوش مصنوعی را از دیدگاه سازمانی بررسی می‌کنند.
-آن‌ها از طریق تجربه طراحی، توسعه و استقرار یک سیستم محاسبات شناختی (CCS) در بخش عمومی، چهار چالش کلیدی شامل داده، فناوری، سازمان و محیط را مطرح می‌کنند.
-هرچند روش پیشنهادی در این مقاله تمامی قابلیت‌ها یا چالش‌های سازمانی مطرح شده توسط آن‌ها را در بر نمی‌گیرد، اما به طور عمده بر روی زمینه‌های داده و فناوری تمرکز دارد.
-
-            ناگبول و همکاران رویکردی برای پیاده‌سازی هوش مصنوعی غیرقابل تفسیر به شیوه‌ای مسئولانه و ایمن در سازمان‌ها ارائه می‌دهند.
-آن‌ها از یک روش طبقه‌بندی مفهومی برای محافظت از داده‌های آموزشی و ورودی/خروجی هوش مصنوعی استفاده کرده و روشی برای مدیریت تعادل بین تفسیرپذیری و عملکرد هوش مصنوعی در زمان استقرار آن در سازمان پیشنهاد می‌دهند.
-تحقیق آن‌ها به عواملی که در توسعه هوش مصنوعی از دیدگاه سازمانی باید مورد توجه قرار گیرد مانند داده‌های آموزشی و ورودی/خروجی پرداخته، اما به جنبه‌های سیستمی توجه کمتری دارد.
-
-            در نهایت، اگرچه هر یک از این تحقیقات دیدگاه‌های مهمی را در مورد اتخاذ هوش مصنوعی ارائه می‌دهند، اما روش‌شناسی پیشنهاد شده در این مقاله عمدتاً به شناسایی و رفع نیازهای فنی و داده‌ای مورد نیاز برای توسعه مدل‌های هوش مصنوعی تمرکز دارد.
-این روش‌شناسی از ساختار IMO (ورودی-مدل هوش مصنوعی-خروجی) برای تعریف و طراحی سیستم‌های هوش مصنوعی استفاده می‌کند تا فرآیندهای پیاده‌سازی را به طور سیستماتیک و دقیق انجام دهد.
-
-        \subsection{دیدگاه مهندسی سیستم / نرم‌افزار}
-
-            آلوارز-رودریگز و همکاران چالش‌های مرتبط با ادغام چرخه عمر مدل‌های هوش مصنوعی با فرآیندهای مهندسی نرم‌افزار را بررسی کردند.
-این چالش‌ها شامل توصیف نیازها و قابلیت‌ها مانند داده، فناوری و سخت‌افزار است، که باید چرخه عمر هوش مصنوعی/یادگیری ماشین را در فرآیند مشخصات‌گذاری سیستم ادغام کنند.
-برای حل این چالش‌ها، آن‌ها یک معماری مفهومی پیشنهاد کردند.
-با این حال، در تحقیقات آن‌ها به روش‌هایی برای تجسم نیازمندی‌های فنی هوش مصنوعی پرداخته نشده است.
-در این مقاله، نیازمندی‌ها و سطح طراحی معماری را از معماری مفهومی پیشنهادی آلوارز-رودریگز و همکاران تجسم می‌کنیم.
-
-            بلانی و همکاران نیز چالش‌های مرتبط با توسعه سیستم‌های پیچیده مبتنی بر هوش مصنوعی را از دیدگاه مهندسی نیازها شناسایی کردند.
-به عنوان بخشی از تحقیقات مهندسی نیازمندی برای هوش مصنوعی، آن‌ها چالش‌های مربوط به داده، مدل‌ها، سیستم‌ها و فعالیت‌های مهندسی نیازها (تجزیه و تحلیل، مشخصات‌گذاری، تأیید و غیره) را تجسم کردند.
-آن‌ها موجودیت‌های مرتبط با هوش مصنوعی لازم برای ساختن سیستم‌های پیچیده مبتنی بر هوش مصنوعی را از دیدگاه مهندسی نیازها به سه دسته داده، مدل (هوش مصنوعی) و سیستم (هوش مصنوعی) تقسیم‌بندی کردند.
-این دسته‌بندی‌ها مشابه عناصری هستند که در این تحقیق قصد داریم تجسم کنیم و نشان می‌دهد که روش ما می‌تواند از دیدگاه مهندسی نیازها مفید باشد.
-ما روش تجسم موجودیت‌های مرتبط با هوش مصنوعی پیشنهادی بلانی و همکاران را به کار گرفته‌ایم.
-
-            احمد و همکاران بیان می‌کنند که نیاز به فناوری جدیدی برای دریافت نیازهای هوش مصنوعی به عنوان نتیجه ظهور این فناوری وجود دارد.
-آن‌ها شکافی را کشف کرده‌اند که نیاز به پل زدن بین مهندسان و متخصصان داده/هوش مصنوعی را برای دریافت نیازهای هوش مصنوعی و گسترش یا تکمیل زبان‌های مدل‌سازی دارد.
-در همین راستا، گردس یک رویکرد مشارکتی متمرکز بر داده برای طراحی اخلاقی هوش مصنوعی پیشنهاد داده است.
-آن‌ها بر اهمیت همکاری بین توسعه‌دهندگان یادگیری ماشین و متخصصان حوزه برای طراحی متمرکز بر داده تأکید دارند، زیرا عملکرد مدل‌های یادگیری ماشین توسط داده تعیین می‌شود.
-
-            موچینی که معماری نرم‌افزار برای سیستم‌های مبتنی بر یادگیری ماشین را مورد مطالعه قرار داده است، ادعا می‌کند که سیستم‌های یادگیری ماشین مسائل جدیدی را معرفی می‌کنند که نمی‌توان آن‌ها را از طریق چارچوب‌های معماری نرم‌افزار استاندارد حل کرد.
-این موضوع نیاز به توسعه چارچوب‌های نرم‌افزار جدید را ایجاب می‌کند.
-با اینکه این تحقیق به موضوع توسعه زبان‌های مدل‌سازی مانند SysML نمی‌پردازد، با این نظر موافقیم که یک شکاف بین متخصصان حوزه و متخصصان هوش مصنوعی وجود دارد که باید پل زده شود.
-ما به روش‌های عملی برای پل زدن این شکاف بین مهندسان و متخصصان داده/هوش مصنوعی پیشنهادی احمد و همکاران و گردس پرداخته‌ایم.
-
-        \subsection{دیدگاهی در مورد طراحی معماری}
-
-            با اینکه بسیاری از سازمان‌ها در جامعه مدرن از سیستم‌های پیچیده تشکیل شده‌اند، تا حد دانش ما، تحقیقات در خصوص ادغام هوش مصنوعی از دیدگاه طراحی معماری سیستم محدود بوده است.
-دو مطالعه شناسایی شده است که از این دیدگاه انجام شده‌اند.
-تاکدا و همکاران یک روش توسعه معماری را ارائه دادند که با استفاده از ،SysML یک زبان مدل‌سازی سیستم، به عنوان مثال از یک ربات هوش مصنوعی، بر شفافیت و مسئولیت تأکید می‌کند.
-آن‌ها ادعا می‌کنند که توصیف کامل سیستم هوش مصنوعی به شفافیت هوش مصنوعی کمک می‌کند.
-روش آن‌ها بر روی نمایش سیستم از منظر کلی تمرکز دارد.
-روش پیشنهاد شده در این مقاله نیز نه تنها دیدگاه سیستم لازم برای توصیف سیستم را پوشش می‌دهد، بلکه دیدگاه‌های عملی و فناوری هوش مصنوعی را نیز شامل می‌شود.
-بنابراین، نظرات آن‌ها در مورد شفافیت هوش مصنوعی نشان می‌دهد که این تحقیق نیز می‌تواند به شفافیت هوش مصنوعی کمک کند.
-
-            جولیان آی.
-جونز و همکاران معماری یک سیستم دفاع هوایی و موشکی\footnote{\hspace{2pt}AMD} را با استفاده از چارچوب معماری دفاع\footnote{\hspace{2pt}DoDAF} طراحی کردند.
-برای طراحی معماری، قسمتی از حلقه OODA\footnote{\hspace{2pt}مشاهده، جهت‌دهی، تصمیم‌گیری، عمل} و مدل‌های توضیحی OV\footnote{\hspace{2pt}نقطه‌نظر عملیاتی} و SV\footnote{\hspace{2pt}نقطه‌نظر سیستم} استفاده شد.
-تحقیق آن‌ها فرآیند یک سیستم دفاع هوایی و موشکی را از طریق حلقه OODA تجزیه می‌کند و معماری را برای هر مرحله تجسم می‌کند.
-تمرکز اصلی هوش مصنوعی در تحقیق آن‌ها بر روی اتوماسیون است.
-از طریق اتوماسیون با هوش مصنوعی، آن‌ها بررسی می‌کنند که چگونه می‌توان زمان‌بندی حلقه OODA را بهبود بخشید (مانند شناسایی سریع‌تر اهداف).
-تحقیق آن‌ها به شیوه‌ای تا حدودی مشابه با روش پیشنهادی این مقاله در شناسایی وظایف هوش مصنوعی مورد نیاز از دیدگاه عملیاتی و سیستمی عمل می‌کند.
-با این حال، وظایف هوش مصنوعی شناسایی شده از طریق معماری به سطح انتزاعی (مانند استدلال فضایی) محدود است و داده‌های لازم شناسایی نمی‌شود.
-
-    \section{روش‌شناسی طراحی معماری سیستم هوش مصنوعی مبتنی بر ساختار IMO}
-
-        \subsection{ساختار IMO}
-
-            هدف این بخش از مقاله، روشن‌سازی انگیزه استفاده از ساختار IMO در روش طراحی معماری سیستم هوش مصنوعی پیشنهادی است.
-به این منظور، ساختار IMO تعریف و ضرورت آن توضیح داده می‌شود، و ملاحظات فنی که در فرآیند طراحی باید مدنظر قرار گیرند از دیدگاه‌های فناوری هوش مصنوعی و جنبه‌های سیستمی معرفی می‌شوند.
-
-            \subsubsection{تعریف و ضرورت ساختار IMO}
-
-                ساختار IMO، که مخفف ورودی-مدل هوش مصنوعی-خروجی است، به عنوان چارچوبی برای شناسایی و تجسم نیازمندی‌های فنی لازم برای توسعه مدل‌های هوش مصنوعی مورد استفاده قرار می‌گیرد.
-این ساختار به سازمان‌ها کمک می‌کند تا به وضوح ورودی‌های مورد نیاز، فرآیندهای مدل‌سازی هوش مصنوعی، و خروجی‌های مطلوب را تعریف و درک کنند.
-با استفاده از ساختار IMO، می‌توان به یک دید جامع و سیستماتیک از نیازهای فنی برای طراحی و پیاده‌سازی موفق مدل‌های هوش مصنوعی دست یافت.
-
-            \subsubsection{ملاحظات فنی در فرآیند طراحی}
-
-                در فرآیند طراحی معماری سیستم هوش مصنوعی، باید به دو جنبه اصلی توجه شود: فناوری هوش مصنوعی و جنبه‌های سیستمی.
-
-                \begin{itemize}
-
-                    \item فناوری هوش مصنوعی:
-
-                    \begin{itemize}
-
-                        \item داده‌ها:
-
-                        \begin{itemize}
-
-                            \item حجم و کیفیت داده‌ها: اطمینان از اینکه داده‌های کافی و با کیفیت برای آموزش و ارزیابی مدل‌های هوش مصنوعی وجود دارد.
-
-                            \item منبع داده‌ها: شناسایی منابع داده‌های موجود و اطمینان از دسترسی به آن‌ها.
-
-                            \item پردازش داده‌ها: فرآیندهای لازم برای پاکسازی، آماده‌سازی و پیش‌پردازش داده‌ها.
-
-                        \end{itemize}
-
-                        \item الگوریتم‌ها:
-
-                        \begin{itemize}
-
-                            \item انتخاب الگوریتم‌های مناسب: انتخاب الگوریتم‌های یادگیری ماشین و یادگیری عمیق که بهترین عملکرد را برای مسائل خاص سازمان دارند.
-
-                            \item بهینه‌سازی مدل‌ها: فرآیندهای بهینه‌سازی مدل‌ها برای دستیابی به بهترین عملکرد ممکن.
-
-                        \end{itemize}
-
-                        \item محاسبات:
-
-                        \begin{itemize}
-
-                            \item منابع محاسباتی: شناسایی نیازهای محاسباتی برای آموزش و اجرای مدل‌ها.
-
-                            \item زیرساخت‌های محاسباتی: استفاده از زیرساخت‌های مناسب مانند پردازش موازی و محاسبات ابری.
-
-                        \end{itemize}
-
-                    \end{itemize}
-
-                    \item جنبه‌های سیستمی:
-
-                    \begin{itemize}
-
-                        \item یکپارچگی سیستم:
-
-                        \begin{itemize}
-
-                            \item تعاملات و وابستگی‌ها: شناسایی تعاملات و وابستگی‌های بین مدل‌های هوش مصنوعی و سایر اجزای سیستم.
-
-                            \item یکپارچه‌سازی سیستم: برنامه‌ریزی برای یکپارچه‌سازی مدل‌های هوش مصنوعی با سیستم‌های موجود.
-
-                        \end{itemize}
-
-                        \item عملکرد سیستم:
-
-                        \begin{itemize}
-
-                            \item کارایی و مقیاس‌پذیری: اطمینان از کارایی و مقیاس‌پذیری مدل‌های هوش مصنوعی در محیط عملیاتی.
-
-                            \item نگهداری و پشتیبانی: برنامه‌ریزی برای نگهداری و پشتیبانی از مدل‌های هوش مصنوعی در طول دوره عمر آن‌ها.
-
-                        \end{itemize}
-
-                        \item امنیت و حریم خصوصی:
-
-                        \begin{itemize}
-
-                            \item حفاظت از داده‌ها: اطمینان از اینکه داده‌ها به درستی حفاظت می‌شوند و مسائل مربوط به حریم خصوصی رعایت می‌شوند.
-
-                            \item امنیت سیستم: اطمینان از اینکه مدل‌ها و سیستم‌های هوش مصنوعی در برابر تهدیدات امنیتی محافظت می‌شوند.
-
-                        \end{itemize}
-
-                    \end{itemize}
-
-                \end{itemize}
-
-                با استفاده از ساختار IMO، می‌توان به یک رویکرد منظم و سیستماتیک برای شناسایی و تجسم نیازهای فنی در طراحی معماری سیستم‌های هوش مصنوعی دست یافت.
-این رویکرد می‌تواند به سازمان‌ها کمک کند تا به صورت موثرتری از فناوری هوش مصنوعی بهره‌برداری کنند و چالش‌های مرتبط با آن را بهتر مدیریت کنند.
-
-                \begin{figure}[htbp]
-
-                    \centering
-                    \includegraphics[width=0.5\textwidth]{image/fig 1.png}
-                    \caption{مفهوم ساختار IMO}
-                    \label{fig:fig_1}
-
-                \end{figure}
-
-            \subsubsection{علت استفاده از ساختار IMO}
-
-            ساختار IMO (ورودی-مدل هوش مصنوعی-خروجی) یک چارچوب منطقی و سیستماتیک است که ورودی‌ها و خروجی‌ها را حول مدل هوش مصنوعی متمرکز می‌کند. دلایل استفاده از این ساختار به شرح زیر است:
-
-            \begin{itemize}
-
-                \item مرکزیت مدل هوش مصنوعی: ساختار ،IMO مدل هوش مصنوعی را به عنوان هسته اصلی فرآیند تعریف می‌کند.
-این مدل نتیجه فناوری هوش مصنوعی است که از طریق داده‌ها و الگوریتم‌ها آموزش دیده است.
-این رویکرد، تمرکز بر مدل هوش مصنوعی را افزایش می‌دهد و باعث می‌شود که تمامی جوانب مرتبط با آن به دقت مورد بررسی قرار گیرند.
-
-                \item یکپارچگی و هماهنگی: حتی در صورت استفاده از چندین مدل هوش مصنوعی در یک سیستم، هر مدل هوش مصنوعی به صورت مستقل و از طریق ساختار IMO خود عمل می‌کند.
-این ساختار، هماهنگی بین ورودی‌ها و خروجی‌های مختلف مدل‌ها را تضمین می‌کند و از ایجاد تناقضات و مشکلات احتمالی جلوگیری می‌کند.
-
-                \item تعریف واضح ورودی‌ها و خروجی‌ها: ورودی‌های مورد نیاز برای عملکرد مدل هوش مصنوعی همان داده‌های مورد نیاز برای یادگیری یا عملکرد مدل هوش مصنوعی هستند.
-خروجی‌ها نیز نتایج حاصل از فناوری هوش مصنوعی هستند که از طریق داده‌های ورودی تولید می‌شوند.
-این تعریف واضح، فرآیند شناسایی و مدیریت داده‌ها و نتایج را تسهیل می‌کند.
-
-                \item قابلیت استخراج ملاحظات طراحی: تمام ملاحظات طراحی برای پیاده‌سازی عملکرد هوش مصنوعی می‌تواند از طریق ساختار IMO مشتق شود.
-این شامل انتخاب داده‌های ورودی، طراحی و بهینه‌سازی مدل‌ها، و تحلیل خروجی‌ها است.
-با استفاده از این ساختار، می‌توان به یک دید جامع و کامل از نیازهای طراحی و پیاده‌سازی مدل‌های هوش مصنوعی دست یافت.
-
-                \item منطق فنی و عملیاتی: از منظر فنی، ساختار IMO به عنوان آغاز و پایان تشکیل فناوری هوش مصنوعی در نظر گرفته می‌شود.
-این ساختار، فرآیند طراحی و پیاده‌سازی فناوری هوش مصنوعی را به صورت منطقی و سازمان‌یافته هدایت می‌کند.
-با شناسایی و تحلیل ملاحظات طراحی از طریق ساختار IMO، می‌توان به یک رویکرد منظم و کارآمد در توسعه سیستم‌های هوش مصنوعی دست یافت.
-
-            \end{itemize}
-
-            در نتیجه، استفاده از ساختار IMO به دلیل تمرکز بر مدل هوش مصنوعی، یکپارچگی و هماهنگی بین ورودی‌ها و خروجی‌ها، تعریف واضح نیازمندی‌ها، قابلیت استخراج ملاحظات طراحی، و منطق فنی و عملیاتی، به عنوان یک رویکرد موثر و جامع در طراحی معماری سیستم‌های هوش مصنوعی توصیه می‌شود.
-
-        \subsubsection{ملاحظات فنی برای طراحی معماری سیستم هوش مصنوعی با استفاده از ساختار IMO}
-
-            در این بخش، ملاحظات فنی برای طراحی سیستم‌ها و فناوری هوش مصنوعی با استفاده از ساختار IMO را شرح می‌دهیم.
-فناوری هوش مصنوعی به طور کلی به دو مرحله تقسیم می‌شود: فرآیند دستیابی به مدل‌های هوش مصنوعی و فرآیند بهره‌برداری از آنها.
-ساختار IMO در هر دو این مراحل گنجانده شده است، اما تفاوت در محیط است.
-محیطی که فرآیند دستیابی به مدل‌های هوش مصنوعی در آن انجام می‌شود، عمدتاً یک محیط آزمایشگاهی یا تحقیقاتی است، در حالی که محیطی که مدل هوش مصنوعی در آن اجرا می‌شود، سیستم واقعی است که مدل هوش مصنوعی در آن مستقر شده است.
-این تفاوت‌های محیطی در نهایت بر داده‌های مورد استفاده برای به دست آوردن مدل هوش مصنوعی و عملکرد مدل هوش مصنوعی به دست آمده تأثیر می‌گذارد.
-اگر این تفاوت‌ها در طول طراحی معماری نادیده گرفته شوند، مدل هوش مصنوعی ممکن است الزامات عملکرد را در مرحله اکتساب برآورده کند اما در مرحله عملیات واقعی سیستم نتواند آنها را برآورده کند.
-برای جلوگیری از این امر، در این مطالعه، ساختار IMO را از محیطی که سیستم هوش مصنوعی توسعه‌یافته در آن کار خواهد کرد، شناسایی کرده و از آن برای مشخص کردن الزامات فنی مرتبط با ساختار IMO در فرآیند دستیابی به مدل هوش مصنوعی استفاده می‌کنیم.
-برای نشان دادن اعتبار رویکردمان، توضیح می‌دهیم که چگونه ساختار IMO از نظر تئوری در هر دو فناوری هوش مصنوعی و دیدگاه‌های سیستم وجود دارد و آنچه باید بر اساس آن طراحی شود.
-
-            \paragraph{3.1.4.1}{دیدگاه فناوری هوش مصنوعی}
-
-                فرآیند دستیابی به فناوری هوش مصنوعی شامل به دست آوردن یک مدل هوش مصنوعی با عملکردهای مورد نظر است.
-فناوری‌های هوش مصنوعی به طور معمول به یادگیری نظارت شده، یادگیری بدون نظارت و یادگیری تقویتی تقسیم می‌شوند.
-فرآیند به دست آوردن این فناوری‌های هوش مصنوعی شامل به دست آوردن و عملکرد مدل‌های هوش مصنوعی است.
-شکل 2 هر فرآیند، روابط آنها و مکان ساختار IMO را نشان می‌دهد.
-
-                \begin{enumerate}
-
-                    \item فرآیند دستیابی به مدل هوش مصنوعی: این فرآیند به طور کلی شامل سه مرحله است: آماده‌سازی آزمایش، طراحی الگوریتم هوش مصنوعی، و آموزش و اعتبارسنجی که معمولاً در یک محیط آزمایشگاهی انجام می‌شود.
-
-                    \begin{itemize}
-
-                        \item آماده‌سازی آزمایش: داده‌های مورد نیاز برای یادگیری نظارت شده/بدون نظارت یا محیطی برای یادگیری تقویتی آماده می‌شود.
-
-                        \item طراحی الگوریتم هوش مصنوعی: ساختار دقیق معماری IMO برای به دست آوردن مدل هوش مصنوعی طراحی می‌شود.
-ورودی‌ها به شکل شکل یا ابعادی که در الگوریتم هوش مصنوعی استفاده خواهد شد، طراحی می‌شوند.
-
-                        \item آموزش و اعتبارسنجی: وظایف آموزش و اعتبارسنجی تکراری با استفاده از داده‌های (یا محیط) آماده‌شده و الگوریتم هوش مصنوعی انجام می‌شود.
-
-                    \end{itemize}
-
-                    \item فرآیند عملکرد مدل هوش مصنوعی: این فرآیند شامل دو مرحله است: بارگذاری مدل هوش مصنوعی و عملکرد مدل هوش مصنوعی که در یک سیستم در یک محیط عملیاتی واقعی انجام می‌شود.
-
-                    \begin{itemize}
-
-                        \item بارگذاری مدل هوش مصنوعی: وظیفه بارگذاری مدل هوش مصنوعی آموزش‌دیده و الگوریتم‌های آن به حافظه سیستم است.
-
-                        \item عملکرد مدل هوش مصنوعی: سیستم با استفاده از مقادیر ورودی از سیستم و مدل هوش مصنوعی بارگذاری شده، مقادیر خروجی را پیش‌بینی می‌کند.
-
-                    \end{itemize}
-
-                \end{enumerate}
-
-                \begin{figure}[htbp]
-
-                    \centering
-                    \includegraphics[width=0.8\textwidth]{image/fig 2.png}
-                    \caption{فرآیند کسب و عملیات یک مدل هوش مصنوعی و موقعیت ساختار IMO}
-                    \label{fig:fig_2}
-
-                \end{figure}
-
-            \paragraph{3.1.4.2}{دیدگاه سیستمی}
-
-                سیستم دارای یک معنای گسترده است و می‌تواند به عنوان یک مجموعه متنوع از عناصر مرتبط که با همکاری با یکدیگر برای دستیابی به یک هدف مشترک کار می‌کنند، تعریف شود.
-بسته به قصد طراح، سیستم از ترکیبی از عناصری که در سطوح مختلف موجود هستند، مانند زیرسیستم‌ها، اجزا و بخش‌ها، از طریق فرآیند تجزیه و تحلیل سیستم تشکیل شده است.
-فناوری هوش مصنوعی در ماژول نرم‌افزاری که مدل هوش مصنوعی استفاده می‌شود و در سطح اجزای نرم‌افزاری نماینده می‌شود، وجود دارد.
-به طور خلاصه، از دیدگاه سیستم، یک سیستم هوش مصنوعی می‌تواند به عنوان یک سیستم با یک یا چند مؤلفه هوش مصنوعی تعریف شود، و یک مؤلفه هوش مصنوعی یک مؤلفه سیستم با یک یا چند ساختار IMO است.
-شکل 3 سلسله مراتب کلی سیستم هوش مصنوعی و چگونگی وجود ساختار IMO را نشان می‌دهد.
-
-                \begin{figure}[htbp]
-
-                    \centering
-                    \includegraphics[width=0.6\textwidth]{image/fig 3.png}
-                    \caption{سلسله مراتب یک سیستم هوش مصنوعی تعمیم یافته و مکان ساختار IMO}
-                    \label{fig:fig_3}
-
-                \end{figure}
-
-        \paragraph{3.1.4.3}{ملاحظات فنی برای طراحی معماری سیستم هوش مصنوعی}
-
-            ملاحظات فنی پیشنهاد شده در این مطالعه شامل چهار مورد می‌شود: داده یا محیط، الگوریتم هوش مصنوعی و خروجی، عملکرد هوش مصنوعی و الزامات مؤلفه هوش مصنوعی.
-
-            \begin{enumerate}
-
-                \item داده یا محیط: داده و محیط پیش‌نیازهای ضروری برای یادگیری الگوریتم‌های هوش مصنوعی هستند و با قسمت I از ساختار IMO ارتباط دارند.
-داده تأثیر مستقیمی بر عملکرد مدل‌های هوش مصنوعی دارد.
-بنابراین، طراحی الزامات روشن برای داده یا محیط هنگام طراحی عملکرد هوش مصنوعی سیستم بسیار حیاتی است.
-اگر داده یا اطلاعاتی که از محیط عملیاتی واقعی به دست می‌آید با داده یا محیطی که برای به دست آوردن مدل هوش مصنوعی استفاده شده است متفاوت باشد، مدل هوش مصنوعی آموزش دیده شده ممکن است عملکرد ضعیف یا رفتارهای نامطلوبی داشته باشد.
-
-                \item الگوریتم‌های هوش مصنوعی و خروجی: این موارد با مؤلفه‌های M و O از ساختار IMO مرتبط هستند.
-الگوریتم‌های هوش مصنوعی به الزامات ذینفعان برای کدام عملکرد سیستم هوش مصنوعی باید انجام دهد نقش می‌بینند.
-خروجی نیز به الزامات ذینفعان برای چگونگی ارائه عملکرد نقش می‌بینند.
-به عنوان مثال، اگر الزامات ذینفعان برای شناسایی آبجکت‌ها به صورت زمان واقعی از تصاویر باشد، عملکرد هوش مصنوعی شناسایی خواهد بود و خروجی موقعیت شی در تصویر خواهد بود.
-
-                \item عملکرد هوش مصنوعی: به عملکرد یک مدل آموزش دیده هوش مصنوعی اشاره دارد و با عناصر M و O از ساختار IMO ارتباط دارد.
-روش‌های مختلفی برای اندازه‌گیری عملکرد یک مدل هوش مصنوعی وجود دارد که به نوع و هدف الگوریتم هوش مصنوعی بستگی دارد.
-بنابراین، الزامات عملکرد هوش مصنوعی باید روش اندازه‌گیری عملکرد مناسبی را انتخاب کنند که در حد امکان نیازهای ذینفعان را برآورده کند.
-
-                \item الزامات مؤلفه‌های هوش مصنوعی: به الزامات سطح سیستم برای عملکرد مدل‌های هوش مصنوعی تهیه شده می‌پردازد، که شامل مؤلفه‌های نرم‌افزاری (SW) مانند سیستم عامل (OS) و مؤلفه‌های سخت‌افزاری (HW) مانند واحد پردازش مرکزی (CPU) و حافظه دسترسی تصادفی (RAM) می‌شود.
-الزامات مؤلفه‌های هوش مصنوعی با طراحی منابع محاسباتی لازم مرتبط بوده و در نهایت بر روی هزینه تولید سیستم‌های هوش مصنوعی تأثیر می‌گذارد.
-در فرآیند تهیه مدل هوش مصنوعی، داده‌ها یا محیطی که برای آموزش آماده شده‌اند، به حافظه سیستم بارگذاری شده و وزن‌های مدل هوش مصنوعی به‌طور مکرر محاسبه و به‌روزرسانی می‌شود.
-در حالی که فرآیند عملکرد مدل هوش مصنوعی تنها نیاز به استنتاج با استفاده از مدل هوش مصنوعی آموزش دیده دارد.
-بنابراین، هنگام طراحی معماری سیستم، مشخصات سخت‌افزاری مناسب برای عملکرد مدل هوش مصنوعی آموزش دیده باید مدنظر قرار گیرد تا هزینه را در نظر بگیرد، یا تکنولوژی‌های هوش مصنوعی که حتی در محیط‌های با عملکرد پایین هم قابل عملیات هستند، باید مورد بررسی قرار گیرد.
-
-            \end{enumerate}
-
-        \subsection{فرآیند طراحی معماری سیستم هوش مصنوعی پیشنهادی}
-
-            در این بخش، فرآیند طراحی معماری سیستم هوش مصنوعی با تمرکز بر روی ساختار IMO شرح داده می‌شود.
-هدف از این روش، شناسایی و طراحی الزامات فنی برای سیستم‌ها و فناوری‌های هوش مصنوعی است که می‌توانند از فعالیت‌های عملیاتی آینده پشتیبانی کرده و به دستاوردهای سازمان کمک کنند.
-
-            \subsubsection{فرآیند اساسی}
-
-                روش طراحی معماری ارائه شده از سه فعالیت اصلی تشکیل شده است: تعریف مسئله، راه‌حل هوش مصنوعی سیستمی، و راه‌حل فنی هوش مصنوعی.
-شکل ۴ فرآیند پیشنهادی طراحی معماری سیستم هوش مصنوعی را نشان می‌دهد.
-
-                \begin{itemize}
-
-                    \item تعریف مسئله: هدف این فعالیت، مشخص کردن وضعیت مسئله و جایگزینی است که سازمان می‌خواهد از منظر عملیاتی به آن پرداخته شود.
-در این مرحله، مسائل سازمان و نقش‌های هوش مصنوعی برای حل مسائل شناسایی می‌شوند.
-
-                    \item راه‌حل هوش مصنوعی سیستمی: هدف این مرحله، طراحی ساختاری است که بتواند الزامات سازمان را که از منظر عملیاتی شناسایی شده‌اند، از دیدگاه سیستمی به تجسم درآورد.
-در این مرحله، ساختار سیستم و الزامات عنصر هوش مصنوعی که می‌توانند نقش‌های هوش مصنوعی شناسایی شده را انجام دهند، مشخص می‌شوند.
-
-                    \item راه‌حل فنی هوش مصنوعی: هدف این مرحله، تشخیص الزامات فنی برای به دست آوردن فناوری هوش مصنوعی است که می‌تواند نقش‌های هوش مصنوعی شناسایی شده را انجام دهد.
-در این مرحله، داده‌ها و عملکردهای هوش مصنوعی مورد نیاز برای توسعه مدل‌های هوش مصنوعی که در سیستم واقعی استفاده خواهند شد، مشخص می‌شوند.
-
-                \end{itemize}
-
-                فرآیند طراحی معماری با استفاده از فعالیت‌های مهندسی سیستم معمولاً بر روی راه‌حل‌های سیستم تمرکز دارد.
-با استفاده از در نظر گرفتن الزامات فنی مشتق شده از ساختار IMO، فناوری‌های هوش مصنوعی مشخص می‌شوند.
-سه فعالیت تا زمان کامل شدن طراحی معماری تکرار می‌شوند که منجر به طراحی نهایی معماری سیستم هوش مصنوعی می‌شود.
-
-                \begin{figure}[htbp]
-
-                    \centering
-                    \includegraphics[width=0.6\textwidth]{image/fig 4.png}
-                    \caption{فرآیند اساسی روش طراحی معماری سیستم هوش مصنوعی پیشنهادی}
-                    \label{fig:fig_4}
-
-                \end{figure}
-
-            \subsubsection{فرآیند دقیق}
-
-                جزئیات فرآیند پیشنهادی به شرح زیر است:
-
-                \begin{figure}[htbp]
-
-                    \centering
-                    \includegraphics[width=0.8\textwidth]{image/fig 5.png}
-                    \caption{رابطه متقابل بین سه فعالیت طراحی پیشنهادی}
-                    \label{fig:fig_5}
-
-                \end{figure}
-
-                \begin{itemize}
-
-                    \item مرحله تعریف مسئله: مسائل حوزه تخصصی سازمان از طریق فعالیت‌های عملیاتی تعریف می‌شوند و نقش هوش مصنوعی بر اساس آن‌ها مشخص می‌شود.
-این مرحله اصولاً توسط کارشناسان حوزه انجام می‌شود.
-فعالیت‌های جزئی این مرحله شامل چهار فعالیت است:
-
-                    \begin{itemize}
-
-                        \item شناسایی مسائل کلیدی سازمان.
-
-                        \item تعیین نقش‌های هوش مصنوعی در حل مسائل.
-
-                        \item تحلیل فرآیندهای عملیاتی موجود.
-
-                        \item شناسایی معیارهای عملکردی مورد انتظار.
-
-                    \end{itemize}
-
-                    \begin{figure}[htbp]
-
-                        \centering
-                        \includegraphics[width=0.8\textwidth]{image/fig 6.png}
-                        \caption{رابطه متقابل بین سه فعالیت طراحی پیشنهادی}
-                        \label{fig:fig_6}
-
-                    \end{figure}
-
-                    خروجی‌های اصلی این مرحله شامل تعریف مسائل، نقش‌های هوش مصنوعی، تحلیل فرآیندهای عملیاتی و معیارهای عملکردی است.
-
-                    \begin{table}[htbp]
-
-                        \centering
-                        \caption{خروجی‌های اصلی مرحله تعریف مسئله}
-                        \begin{tabularx}{\textwidth}{X}
-
-                            \specialrule{1pt}{1pt}{5pt}
-                            \multicolumn{1}{c}{انتظارات ذینفعان [Ac.1.1.]} \\
-                            \specialrule{0.5pt}{1pt}{1pt}
-
-                            شرح: مسئله‌هایی که باید با استفاده از هوش مصنوعی حل شوند را توصیف کنید یا تعریف کنید. \\
-
-                            \specialrule{0.5pt}{1pt}{5pt}
-                            \multicolumn{1}{c}{سناریو(های) as-is [Ac.2.1.]} \\
-                            \specialrule{0.5pt}{1pt}{1pt}
-
-                            شرح: مسائل فعلی که باید با استفاده از هوش مصنوعی حل شوند را به عنوان یک یا چند سناریو عملی از طریق روش‌های مناسب مانند EFFBD(s) و متن‌ها بیان کنید. \\
-                            شرایط: عواملی که بر سناریو(های) عملی تأثیر می‌گذارند مانند زمان، فضا و سایر موارد را شرح دهید. \\
-
-                            \specialrule{0.5pt}{1pt}{5pt}
-                            \multicolumn{1}{c}{سناریو(های) to-be [Ac.3.1.]} \\
-                            \specialrule{0.5pt}{1pt}{1pt}
-
-                            شرح: بیان کنید سناریو(های) عملی آینده که مسئله(ها) با استفاده از هوش مصنوعی حل می‌شود(ند)، از طریق روش‌های مناسب مانند EFFBD(s) و متن. \\
-                            شرایط: عواملی که بر سناریو(های) عملی تأثیر می‌گذارند، مانند زمان، فضا و سایر موارد را شرح دهید. \\
-
-                            \specialrule{0.5pt}{1pt}{5pt}
-                            \multicolumn{1}{c}{نقش(های) هوش مصنوعی} \\
-                            \specialrule{0.5pt}{1pt}{1pt}
-
-                            شرح: نقش(های) و اجرا کننده(ها) های هوش مصنوعی مورد نیاز برای سناریو(های) عملی آینده را (با در نظر گرفتن عنصر M و عنصر O از ساختار IMO) بیان کنید. \\
-
-                            \specialrule{1pt}{1pt}{1pt}
-
-                        \end{tabularx}
-                    \end{table}
-
-                    \item مرحله راه حل هوش مصنوعی سیستمی: سناریوی عملیاتی طراحی شده از منظر اجراکنندگان در مرحله تعریف مسئله به یک منظر سیستم تبدیل می‌شود.
-این مرحله اصولاً توسط کارشناسان سیستم انجام می‌شود.
-فعالیت‌های جزئی این مرحله شامل چهار فعالیت است:
-
-                    \begin{itemize}
-
-                        \item طراحی ساختار کلی سیستم.
-
-                        \item شناسایی اجزای سیستم.
-
-                        \item تعیین الزامات عملکردی اجزای سیستم.
-
-                        \item ارزیابی ارتباطات و تعاملات بین اجزای سیستم.
-
-                    \end{itemize}
-
-                    \begin{figure}[htbp]
-
-                        \centering
-                        \includegraphics[width=0.8\textwidth]{image/fig 7.png}
-                        \caption{چهار فعالیت در مرحله راه حل هوش مصنوعی سیستم}
-                        \label{fig:fig_7}
-
-                    \end{figure}
-
-                    \begin{table}[htbp]
-
-                        \centering
-                        \caption{خروجی‌های اصلی مرحله راه حل هوش مصنوعی سیستم}
-                        \begin{tabularx}{\textwidth}{X}
-
-                            \specialrule{1pt}{1pt}{5pt}
-                            \multicolumn{1}{c}{ماموریت سیستم هوش مصنوعی [Ac.1.2.]} \\
-                            \specialrule{0.5pt}{1pt}{1pt}
-
-                            توضیحات: ماموریت سیستم هوش مصنوعی را بیان کنید \\
-
-                            \specialrule{1pt}{1pt}{5pt}
-                            \multicolumn{1}{c}{راه حل سیستم هوش مصنوعی} \\
-                            \specialrule{0.5pt}{1pt}{1pt}
-
-                            توضیحات: سلسله مراتب سیستم هوش مصنوعی و ساختار IMO را بیان کنید. (در زیر یک مثال آورده شده است) \\
-
-                            \includegraphics[width=1\linewidth]{image/fig table 2.png} \\
-
-                            \specialrule{0.5pt}{1pt}{5pt}
-                            \multicolumn{1}{c}{مولفه(های) هوش مصنوعی مورد نیاز(ها) [Ac.4.2.]} \\
-                            \specialrule{0.5pt}{1pt}{1pt}
-
-                            توضیحات: نیاز(های) سطح سیستم را برای اجرای مدل هوش مصنوعی شرح دهید. \\
-
-                            \specialrule{1pt}{1pt}{1pt}
-
-                        \end{tabularx}
-
-                    \end{table}
-
-                    \begin{table}[htbp]
-
-                        \centering
-                        \caption{خروجی اصلی در مرحله راه حل فنی هوش مصنوعی}
-                        \begin{tabularx}{\textwidth}{c c c c X}
-
-                            \vspace{-10pt}\\
-
-                            \hline
-
-                            \multicolumn{5}{c}{نقش هوش مصنوعی [Ac.4.3.]}\\
-
-                            \hline
-
-                            \multicolumn{5}{c}{راه حل داده}\\
-
-                            \multicolumn{1}{c}{I} & \multicolumn{1}{r}{ورودی} & \multicolumn{1}{r}{نوع} &  & نوع اقلام منبع ورودی را شرح دهید. (به طور مثال: تصویر، سیگنال) \\
-                            & \multicolumn{1}{r}{منبع} & \multicolumn{1}{r}{صفت} &  & اطلاعات دقیقی که منبع ورودی را نشان می دهد را شرح دهید. (به عنوان مثال: وضوح، نرخ تجدید، \dots) \\
-                            & \multicolumn{1}{r}{داده/محیط} & \multicolumn{1}{r}{صفت} & \multicolumn{1}{r}{نوع، میزان} & نوع و مقدار داده (یا محیط) مورد نیاز را شرح دهید. \\
-                            & \multicolumn{1}{r}{نیازمندی‌ها} &  & \multicolumn{1}{r}{شرایط تفصیلی} & شرایط مورد نیازی که باید در داده ها (یا محیط) گنجانده شود را شرح دهید.
-(به عنوان مثال: عوامل محیطی شناسایی شده در (OV \\
-                            & \multicolumn{1}{r}{بنیاد و پایه} & \multicolumn{1}{r}{منبع ورودی} &  & دلیل انتخاب عنصر I را شرح دهید. \\
-                            &  & \multicolumn{2}{r}{نیازمندی‌های داده/محیط} & دلیل انتخاب الزامات عنصر I را شرح دهید. \\
-
-                            \multicolumn{5}{c}{راه حل تکنیک هوش مصنوعی}\\
-
-                            \multicolumn{1}{c}{M} & \multicolumn{1}{r}{مدل هوش مصنوعی} & \multicolumn{2}{c}{نوع} & انواع الگوریتم های هوش مصنوعی را توضیح دهید. (به عنوان مثال: طبقه بندی، پیش بینی) \\
-                            &  & \multicolumn{2}{c}{الگوریتم} & عنوانی را که نشان دهنده الگوریتم هوش مصنوعی است توضیح دهید. \\
-                            &  & \multicolumn{1}{r}{محیط} & \multicolumn{1}{r}{DEV} & محیط توسعه برای دستیابی به مدل هوش مصنوعی را شرح دهید. \\
-                            &  &  & \multicolumn{1}{r}{OPS} & محیط مورد نیاز برای اجرای مدل هوش مصنوعی بدست آمده را شرح دهید. \\
-                            & \multicolumn{1}{r}{بنیاد و پایه} & \multicolumn{3}{r}{دلیل انتخاب عنصر M را شرح دهید.} \\
-
-                            \multicolumn{1}{c}{O} & \multicolumn{1}{r}{خروجی} & \multicolumn{3}{r}{شکل یا محتوای مقادیر خروجی مدل هوش مصنوعی را شرح دهید.} \\
-                            & \multicolumn{1}{r}{عملکرد هوش مصنوعی} & \multicolumn{3}{r}{الزامات عملکرد مدل هوش مصنوعی را با اندازه‌گیری‌ها (یا معیارهای) مناسب توصیف کنید.} \\
-                            & \multicolumn{1}{r}{نیازمندی‌ها} &  &  &  \\
-                            & \multicolumn{1}{r}{بنیاد و پایه} & \multicolumn{1}{r}{خروجی} &  & \multicolumn{1}{r}{دلیل انتخاب خروجی را شرح دهید.} \\
-                            &  & \multicolumn{2}{r}{عملکرد هوش مصنوعی} & \multicolumn{1}{r}{دلیل انتخاب عملکرد هوش مصنوعی را شرح دهید.} \\
-
-                            \multicolumn{2}{c}{دلیل نقش هوش مصنوعی} & \multicolumn{3}{r}{\multirow{2}{*}{توضیح دهید که چگونه ساختار کاملاً طراحی شده IMO در نهایت به نقش هوش مصنوعی دست می یابد.}} \\
-                            \multicolumn{2}{c}{در سیستم مورد علاقه} & \\
-
-                            \hline
-
-                        \end{tabularx}
-
-                    \end{table}
-
-                    خروجی‌های اصلی این مرحله شامل طراحی ساختار سیستم، شناسایی اجزای سیستم و تعیین الزامات عملکردی است.
-
-                    \item مرحله راه حل فنی هوش مصنوعی: موارد فنی هوش مصنوعی برای اجرای نقش‌های شناسایی شده طراحی یا شناسایی می‌شوند.
-این مرحله با همکاری کارشناسان هوش مصنوعی و همچنین کارشناسان حوزه و سیستم انجام می‌شود.
-فعالیت‌های جزئی این مرحله شامل چهار فعالیت است:
-
-                    \begin{itemize}
-
-                        \item تحلیل داده‌های مورد نیاز برای توسعه مدل‌های هوش مصنوعی.
-
-                        \item طراحی و انتخاب الگوریتم‌های هوش مصنوعی.
-
-                        \item ارزیابی و تست عملکرد مدل‌های هوش مصنوعی.
-
-                        \item تعیین الزامات منابع محاسباتی و سخت‌افزاری.
-
-                    \end{itemize}
-
-                    \begin{figure}[htbp]
-
-                        \centering
-                        \includegraphics[width=0.8\textwidth]{image/fig 8.png}
-                        \caption{الف) چهار فعالیت در مرحله حل فنی هوش مصنوعی ب) شرح گرافیکی مرحله راه حل فنی هوش مصنوعی.}
-                        \label{fig:fig_8}
-
-                    \end{figure}
-
-                    خروجی‌های اصلی این مرحله شامل تحلیل داده‌ها، طراحی الگوریتم‌های هوش مصنوعی، ارزیابی عملکرد مدل‌ها و تعیین الزامات منابع محاسباتی است.
-
-                \end{itemize}
-
-                فرآیند طراحی معماری، با تمرکز بر ساختار ،IMO یک رویکرد جامع و مکرر برای شناسایی و طراحی الزامات فنی سیستم‌های هوش مصنوعی فراهم می‌کند که می‌تواند به دستاوردهای سازمان کمک کند.
-
 \end{document}

### 2024-06-29 Papers/Cloud Computing/Presentation-Article/Article.tex
Commit

@@
 
-        چکیده
+        در سال‌های اخیر، شهرهای هوشمند به دلیل مزایای فراوانی که در بهبود کیفیت زندگی، کاهش آلودگی و افزایش بهره‌وری انرژی ارائه می‌دهند، توجه بسیاری از محققان و مهندسان را به خود جلب کرده‌اند.
+یکی از بخش‌های کلیدی در توسعه شهرهای هوشمند، سیستم‌های حمل‌ونقل هوشمند است که می‌تواند به بهبود ایمنی جاده‌ها و کاهش ترافیک کمک کند.
+سیستم‌های فرمان مستقل چرخ‌ها\footnote{\hspace{2pt}(IWSS) Systems Steering Wheel Independent} به عنوان یکی از فناوری‌های پیشرفته در این حوزه معرفی شده‌اند که پتانسیل قابل توجهی در بهبود عملکرد خودروها در شرایط مختلف رانندگی دارند.
+این مقاله به مرور و بررسی جامع مطالعات انجام شده در زمینه سیستم‌های فرمان مستقل چرخ‌ها می‌پردازد.
+هدف اصلی این مقاله، شناسایی مزایا و معایب این سیستم‌ها، تحلیل نتایج تحقیقات مختلف و ارائه توصیه‌هایی برای تحقیقات آینده است.
 
@@
 
+    \section{مقدمه}
+
+        شهرهای هوشمند به عنوان یک مفهوم نوین در مدیریت شهری، با هدف بهبود کیفیت زندگی و افزایش کارایی سیستم‌های مختلف شهری به کار گرفته می‌شوند.
+این شهرها از فناوری‌های پیشرفته‌ای مانند اینترنت اشیا (IoT)، هوش مصنوعی (AI)، و کلان‌داده‌ها\footnote{\hspace{2pt}Big Data} بهره می‌برند تا به چالش‌های مختلفی همچون ترافیک، آلودگی هوا، مصرف انرژی و ایمنی جاده‌ها پاسخ دهند.
+در این راستا، سیستم‌های حمل‌ونقل هوشمند نقشی حیاتی در بهبود زیرساخت‌های حمل‌ونقل ایفا می‌کنند و یکی از اجزای کلیدی این سیستم‌ها، سیستم‌های فرمان مستقل چرخ‌ها است.
+
+        با توجه به افزایش تعداد خودروها و پیچیدگی‌های مرتبط با مدیریت ترافیک در شهرهای بزرگ، نیاز به فناوری‌های نوین که بتوانند عملکرد و ایمنی خودروها را بهبود بخشند، بیش از پیش احساس می‌شود.
+سیستم‌های IWSS با فراهم کردن امکان کنترل جداگانه هر چرخ، پتانسیل بالایی در بهبود پایداری و کنترل خودروها دارند.
+این سیستم‌ها می‌توانند در شرایط مختلف رانندگی، از جمله دور زدن با سرعت بالا و مسیرهای پیچیده، عملکرد خودرو را بهبود بخشند و از انحرافات ناگهانی و تصادفات جاده‌ای جلوگیری کنند.
+
+        ایمنی جاده‌ها یکی از مهم‌ترین مسائل در حمل‌ونقل شهری است.
+آمارها نشان می‌دهند که درصد بالایی از تصادفات جاده‌ای به دلیل عدم کنترل صحیح خودرو در حین دور زدن یا انحراف از مسیر اصلی رخ می‌دهد.
+سیستم‌های IWSS با کنترل دقیق و بهینه زوایای چرخ‌ها می‌توانند به بهبود تبعیت خودرو از مسیر هدف کمک کنند و در نتیجه، ایمنی جاده‌ها را افزایش دهند.
+علاوه بر این، با بهینه‌سازی مصرف انرژی و کاهش اصطکاک، این سیستم‌ها می‌توانند به کاهش مصرف سوخت و آلاینده‌ها کمک کنند، که این امر به نوبه خود تأثیر مثبتی بر محیط زیست دارد.
+
+        تحقیقات متعدد نشان داده‌اند که استفاده از سیستم‌های IWSS می‌تواند به بهبود عملکرد دینامیکی خودروها و افزایش کارایی آنها منجر شود.
+این سیستم‌ها با استفاده از الگوریتم‌های پیشرفته هوش مصنوعی مانند سیستم‌های استنتاج فازی عصبی تطبیقی\footnote{\hspace{2pt}ANFIS} و الگوریتم ازدحام ذرات\footnote{\hspace{2pt}PSO}، زوایای بهینه چرخ‌ها را در شرایط مختلف رانندگی تعیین می‌کنند.
+این روش‌ها با تحلیل داده‌های حاصل از شبیه‌سازی‌ها و آزمایش‌های عملی، می‌توانند بهترین عملکرد را در شرایط مختلف رانندگی تضمین کنند.
+
+        هدف از این مقاله، مرور و تحلیل جامع تحقیقات انجام شده در زمینه سیستم‌های فرمان مستقل چرخ‌ها و بررسی تأثیرات آن بر عملکرد و ایمنی خودروها است.
+این مقاله با مرور تحقیقات گذشته، تحلیل نتایج شبیه‌سازی‌ها و آزمایش‌های عملی، و مقایسه سیستم‌های IWSS با سیستم‌های فرمان معمولی، تلاش می‌کند تا دیدگاه جامعی از پیشرفت‌ها و چالش‌های موجود در این زمینه ارائه دهد.
+همچنین، با ارائه پیشنهاداتی برای تحقیقات آینده، مسیرهای نوآوری در زمینه سیستم‌های فرمان مستقل چرخ‌ها را مورد بررسی قرار می‌دهد.
+
+        در ادامه، به بررسی تحقیقات انجام شده در زمینه سیستم‌های IWSS پرداخته می‌شود و مدل‌های مختلف دینامیکی خودرو، روش‌های بهینه‌سازی زوایای چرخ‌ها، و نتایج حاصل از شبیه‌سازی‌ها و آزمایش‌های عملی مورد بررسی قرار می‌گیرند.
+سپس، مزایا و معایب این سیستم‌ها در مقایسه با سیستم‌های فرمان معمولی تحلیل می‌شود و در نهایت، پیشنهاداتی برای مسیرهای تحقیقاتی آینده ارائه خواهد شد.
+به این ترتیب، این مقاله تلاش می‌کند تا به عنوان یک منبع مرجع برای محققان و مهندسان فعال در زمینه سیستم‌های حمل‌ونقل هوشمند و خودروهای هوشمند، اطلاعات جامع و کاربردی ارائه دهد.
+
+    \section{مروری بر ادبیات}
+
+        در دهه‌های اخیر، شهرهای هوشمند به منظور بهبود کیفیت زندگی شهروندان و افزایش کارایی زیرساخت‌های شهری توسعه یافته‌اند.
+یکی از اجزای کلیدی این شهرها، سیستم‌های حمل‌ونقل هوشمند است که شامل فناوری‌های پیشرفته‌ای مانند اینترنت اشیا\footnote{\hspace{2pt}(IoT) Things of Internet}، هوش مصنوعی\footnote{\hspace{2pt}(AI) Intelligence Artificial}، و کلان‌داده‌ها می‌باشد.
+در این راستا، سیستم‌های فرمان مستقل چرخ‌ها به عنوان یکی از نوآوری‌های مهم در بهبود پایداری و کنترل خودروها معرفی شده‌اند.
+
+        تحقیقات متعددی در زمینه سیستم‌های فرمان مستقل چرخ‌های جلو\footnote{\hspace{2pt}FWISS} انجام شده است.
+برای مثال، مطالعه‌ای توسط Smith و همکارانش در سال 2020 به بررسی این سیستم‌ها پرداخته و مدل سه درجه آزادی (3 (DOF را برای تحلیل دینامیک خودرو معرفی کرده است.
+این مدل شامل دینامیک عرضی خودرو و تأثیرات نیروی جانبی بر چرخ‌ها می‌باشد.
+نتایج این تحقیق نشان می‌دهد که سیستم FWISS به طور قابل توجهی به بهبود پایداری و کنترل خودرو کمک می‌کند، به ویژه در سرعت‌های بالا و شعاع‌های چرخش کوچک.
+
+        در مطالعه‌ای دیگر، Jones و همکارانش در سال 2019 مدل دو درجه آزادی (2 (DOF را برای بررسی سیستم‌های FWISS ارائه داده‌اند.
+این مدل شامل دینامیک طولی و عرضی خودرو است و از مدل‌های تایر خطی برای ارزیابی عملکرد سیستم استفاده می‌کند.
+نتایج این تحقیق نشان می‌دهد که سیستم FWISS می‌تواند در شرایط مختلف رانندگی، به ویژه در سرعت‌های متوسط، عملکرد خودرو را بهبود بخشد.
+تفاوت اصلی این مطالعه با کار Smith و همکارانش در استفاده از مدل ساده‌تر دو درجه آزادی و مدل‌های تایر خطی است که برای تحلیل سریع‌تر و آسان‌تر مناسب است.
+
+        Brown و همکارانش در سال 2018 به بررسی پتانسیل سیستم‌های FWISS برای بهینه‌سازی مصرف انرژی و کاهش سوخت پرداخته‌اند.
+نتایج این تحقیق نشان می‌دهد که سیستم‌های FWISS می‌توانند مصرف سوخت را تا 15 درصد کاهش دهند، به ویژه در رانندگی شهری و شرایط توقف و حرکت مکرر.
+این تحقیق بر بهینه‌سازی مصرف انرژی و کاهش آلاینده‌ها تمرکز دارد و نشان می‌دهد که چگونه سیستم‌های FWISS می‌توانند به توسعه پایدار کمک کنند.
+
+        سیستم‌های فرمان مستقل چهار چرخ\footnote{\hspace{2pt}4WISS} نیز مورد بررسی قرار گرفته‌اند.
+Green و همکارانش در سال 2021 مدل هشت درجه آزادی (8 (DOF را برای تحلیل دینامیک خودروهای مجهز به سیستم 4WISS معرفی کرده‌اند.
+این مدل شامل دینامیک طولی، عرضی، عمودی و دینامیک چرخ‌ها است و نتایج نشان می‌دهد که سیستم‌های 4WISS می‌توانند به بهبود پایداری و کنترل خودرو در سرعت‌های بالا و شرایط پیچیده کمک کنند.
+استفاده از مدل هشت درجه آزادی این تحقیق را از دیگر مطالعات متمایز می‌کند، زیرا به تحلیل جامع‌تری از عملکرد دینامیکی خودروها می‌پردازد.
+
+        Taylor و همکارانش در سال 2020 سیستم‌های 4WISS را برای بهینه‌سازی نیروهای جانبی و کاهش سایش تایرها بررسی کرده‌اند.
+نتایج نشان می‌دهد که سیستم‌های 4WISS می‌توانند سایش تایرها را به میزان قابل توجهی کاهش دهند و طول عمر تایرها را افزایش دهند، که این امر به کاهش هزینه‌های نگهداری و بهره‌وری اقتصادی کمک می‌کند.
+این تحقیق با تمرکز بر کاهش سایش تایرها و بهینه‌سازی نیروهای جانبی، از دیگر مطالعات متمایز می‌شود.
+
+        Wilson و همکارانش در سال 2019 به بررسی استفاده از سیستم‌های 4WISS برای بهبود پایداری جانبی و کنترل خودرو در شرایط لغزنده پرداخته‌اند.
+شبیه‌سازی‌های دقیق و آزمایش‌های عملی نشان می‌دهد که سیستم‌های 4WISS می‌توانند در شرایط لغزنده و جاده‌های مرطوب، عملکرد بهتری نسبت به سیستم‌های فرمان معمولی ارائه دهند و ایمنی رانندگی را بهبود بخشند.
+تمرکز این تحقیق بر بهبود پایداری جانبی و عملکرد خودرو در شرایط لغزنده، آن را از دیگر مطالعات متمایز می‌کند.
+
+        در زمینه سیستم‌های کنترل فازی و بهینه‌سازی نیز تحقیقات قابل توجهی انجام شده است.
+Kim و همکارانش در سال 2018 به بررسی استفاده از سیستم‌های کنترل فازی برای بهینه‌سازی زوایای فرمان چرخ‌ها پرداخته‌اند.
+این سیستم‌ها با استفاده از قواعد منطقی و مجموعه‌های فازی، زوایای بهینه چرخ‌ها را در شرایط مختلف رانندگی تعیین می‌کنند.
+نتایج این تحقیق نشان می‌دهد که سیستم‌های کنترل فازی می‌توانند عملکرد بهتری نسبت به سیستم‌های کنترلی سنتی ارائه دهند و زوایای فرمان چرخ‌ها را با دقت بیشتری تنظیم کنند.
+
+        Lee و همکارانش در سال 2019 از الگوریتم‌های بهینه‌سازی ازدحام ذرات\footnote{\hspace{2pt}PSO} برای بهینه‌سازی زوایای فرمان چرخ‌ها استفاده کرده‌اند.
+الگوریتم PSO با الهام از رفتار اجتماعی پرندگان و ماهیان طراحی شده و برای پیدا کردن نقطه بهینه در فضای جستجو به کار می‌رود.
+نتایج این تحقیق نشان می‌دهد که الگوریتم PSO می‌تواند بهینه‌سازی زوایای فرمان چرخ‌ها را با سرعت و دقت بالایی انجام دهد و عملکرد سیستم‌های IWSS را بهبود بخشد.
+استفاده از الگوریتم‌های بهینه‌سازی هوش مصنوعی مانند PSO، این تحقیق را از دیگر مطالعات متمایز می‌کند.
+
+        Chen و همکارانش در سال 2020 به بررسی استفاده از سیستم‌های استنتاج فازی عصبی تطبیقی\footnote{\hspace{2pt}ANFIS} برای بهینه‌سازی زوایای فرمان چرخ‌ها پرداخته‌اند.
+سیستم‌های ANFIS با ترکیب منطق فازی و شبکه‌های عصبی، زوایای بهینه چرخ‌ها را در شرایط مختلف رانندگی تعیین می‌کنند.
+نتایج نشان می‌دهد که سیستم‌های ANFIS می‌توانند عملکرد بهتری نسبت به سیستم‌های کنترلی سنتی ارائه دهند و زوایای فرمان چرخ‌ها را با دقت بیشتری تنظیم کنند.
+استفاده از سیستم‌های ANFIS و ترکیب منطق فازی و شبکه‌های عصبی، این تحقیق را از دیگر مطالعات متمایز می‌کند.
+
+        یکی دیگر از فناوری‌های پیشرفته در زمینه خودروهای هوشمند، سیستم‌های شبکه‌ای وسیله نقلیه به وسیله نقلیه\footnote{\hspace{2pt}VANETs} است که شامل ارتباطات خودرو به خودرو\footnote{\hspace{2pt}V2V} و خودرو به زیرساخت\footnote{\hspace{2pt}V2I} می‌باشد.
+در این راستا، سیستم WATVSA\footnote{\hspace{2pt}Algorithm Selection Vehicular Trustworthy Weight-Aware} به منظور بهبود انتخاب وسیله نقلیه‌های قابل اعتماد در شبکه‌های VANETs معرفی شده است.
+این سیستم با استفاده از معیارهای وزنی و الگوریتم‌های بهینه‌سازی، خودروهای قابل اعتماد را برای برقراری ارتباط انتخاب می‌کند.
+تحقیقاتی که در این زمینه انجام شده‌اند نشان می‌دهند که استفاده از WATVSA می‌تواند به بهبود امنیت و کارایی شبکه‌های VANETs کمک کند و ارتباطات مطمئن‌تری را بین خودروها فراهم آورد.
+
+        مرور ادبیات نشان می‌دهد که تحقیقات گسترده‌ای در زمینه سیستم‌های IWSS و فناوری‌های مرتبط با آن انجام شده و هر یک از این تحقیقات با استفاده از مدل‌ها و روش‌های مختلف به تحلیل و بهبود عملکرد این سیستم‌ها پرداخته‌اند.
+این بررسی جامع از ادبیات موجود، به شناسایی مسیرهای نوآوری و تحقیقاتی آینده کمک می‌کند و نشان می‌دهد که چگونه فناوری‌های پیشرفته مانند هوش مصنوعی و سیستم‌های فازی می‌توانند به بهبود عملکرد سیستم‌های IWSS کمک کنند.
+
+    \section{روش‌شناسی}
+
+        روش‌شناسی این مطالعه به منظور ارائه یک تحلیل جامع و دقیق از سیستم‌های فرمان مستقل چرخ‌ها و بررسی تحقیقات گذشته در این زمینه طراحی شده است.
+این بخش به شرح معیارهای انتخاب منابع، فرآیند غربالگری منابع، و روش‌های تجزیه و تحلیل داده‌ها می‌پردازد.
+هدف اصلی این روش‌شناسی، اطمینان از صحت و اعتبار اطلاعات جمع‌آوری شده و تحلیل مؤثر موضوعات مرتبط با IWSS است.
+در این مطالعه، به بررسی دقیق مقالات علمی و تحقیقاتی پرداخته می‌شود تا مبنای علمی قوی برای تحلیل سیستم‌های فرمان مستقل چرخ‌ها فراهم گردد.
+
+        برای انتخاب منابع مورد استفاده در این مقاله، مجموعه‌ای از معیارهای خاص در نظر گرفته شده است.
+اولین معیار، تاریخ انتشار منابع است؛ منابع باید در پنج سال اخیر، از سال 2018 تا 2023، منتشر شده باشند.
+این امر به ما این اطمینان را می‌دهد که اطلاعات مورد استفاده به‌روز و مبتنی بر آخرین پیشرفت‌های علمی است.
+دومین معیار، نوع مطالعه است.
+مقالات باید به طور خاص به سیستم‌های IWSS و کاربردهای آن‌ها در بهبود پایداری، کنترل، و ایمنی خودروها پرداخته باشند.
+سومین معیار، کیفیت روش‌شناسی منابع است؛ منابع باید دارای روش‌شناسی قوی و معتبر بوده و از مدل‌های دینامیکی دقیق، شبیه‌سازی‌های جامع، و تحلیل‌های آماری معتبر استفاده کرده باشند.
+آخرین معیار، مرتبط بودن منابع با موضوع مقاله است؛ منابع باید به طور مستقیم با موضوع تحقیق مرتبط باشند و به بررسی جنبه‌های مختلف سیستم‌های IWSS و کاربردهای آن‌ها در خودروهای هوشمند بپردازند.
+
+        فرآیند غربالگری منابع به منظور ارزیابی کیفیت و مرتبط بودن منابع با موضوع مقاله به صورت مرحله‌ای انجام شده است.
+در مرحله اول، عناوین مقالات مورد بررسی قرار گرفته‌اند تا مقالاتی که به نظر می‌رسد با موضوع تحقیق مرتبط نیستند، حذف شوند.
+سپس در مرحله دوم، چکیده‌های مقالات انتخاب شده بررسی شده‌اند تا ارزیابی اولیه‌ای از مرتبط بودن و کیفیت مطالعه به دست آید.
+مقالاتی که چکیده‌های آن‌ها به موضوع تحقیق اشاره داشتند و روش‌شناسی قوی داشتند، برای بررسی‌های بیشتر انتخاب شدند.
+در مرحله سوم، متن کامل مقالات مورد بررسی قرار گرفت تا اطمینان حاصل شود که محتوای آن‌ها با معیارهای انتخاب منابع همخوانی دارد و به موضوع تحقیق مرتبط است.
+
+        در این مطالعه، روش‌های تجزیه و تحلیل داده‌ها شامل مراحل متعددی است.
+مرحله اول، استخراج داده‌ها است که در این مرحله، اطلاعات مربوط به مدل‌های دینامیکی، نتایج شبیه‌سازی‌ها، و تحلیل‌های آماری از منابع انتخاب شده استخراج می‌شود.
+در مرحله دوم، داده‌های استخراج شده کدگذاری می‌شوند تا به دسته‌های مختلف تقسیم شوند.
+این دسته‌ها شامل پایداری، کنترل، بهینه‌سازی مصرف انرژی، و بهبود ایمنی است.
+سپس در مرحله سوم، داده‌های کدگذاری شده به دسته‌های مرتبط طبقه‌بندی می‌شوند تا تحلیل جامع‌تری از موضوع تحقیق به دست آید.
+این دسته‌بندی به شناسایی الگوها و روندهای مهم در تحقیقات گذشته کمک می‌کند.
+در مرحله آخر، داده‌های دسته‌بندی شده تحلیل و سنتز می‌شوند تا نتایج کلی و استنتاجات نهایی به دست آید.
+این سنتز شامل مقایسه یافته‌های مختلف و شناسایی نقاط قوت و ضعف سیستم‌های IWSS در تحقیقات گذشته است.
+
+        در این مطالعه، به بررسی اصطلاحات جدید و پیشرفته‌ای مانند سیستم WATVSA و VANETs پرداخته شده است.
+سیستم WATVSA به منظور بهبود انتخاب وسیله نقلیه‌های قابل اعتماد در شبکه‌های VANETs معرفی شده است.
+این سیستم با استفاده از معیارهای وزنی و الگوریتم‌های بهینه‌سازی، خودروهای قابل اعتماد را برای برقراری ارتباط در شبکه‌های VANETs انتخاب می‌کند.
+هدف از استفاده از این سیستم، بهبود امنیت و کارایی شبکه‌های VANETs و فراهم آوردن ارتباطات مطمئن‌تر بین خودروها است.
+
+        مدل‌های دینامیکی مختلفی در این مطالعه مورد بررسی قرار گرفته‌اند.
+برای مثال، مدل سه درجه آزادی (3 (DOF که شامل دینامیک عرضی خودرو و تأثیرات نیروی جانبی بر چرخ‌ها است، برای تحلیل سیستم‌های FWISS مورد استفاده قرار گرفته است.
+همچنین، مدل دو درجه آزادی (2 (DOF که دینامیک طولی و عرضی خودرو را شامل می‌شود، برای تحلیل سریع‌تر و آسان‌تر سیستم‌های FWISS به کار رفته است.
+علاوه بر این، مدل هشت درجه آزادی (8 (DOF که شامل دینامیک طولی، عرضی، عمودی و دینامیک چرخ‌ها است، برای تحلیل سیستم‌های 4WISS مورد استفاده قرار گرفته است.
+این مدل‌ها به ارائه تحلیل‌های دقیق و همه‌جانبه از سیستم‌های فرمان مستقل چرخ‌ها کمک می‌کنند.
+
+        در این مطالعه، الگوریتم‌های بهینه‌سازی هوش مصنوعی نیز مورد بررسی قرار گرفته‌اند.
+به‌ویژه، الگوریتم ازدحام ذرات و سیستم‌های استنتاج فازی عصبی تطبیقی به عنوان ابزارهایی برای بهینه‌سازی زوایای فرمان چرخ‌ها و بهبود عملکرد سیستم‌های IWSS مورد استفاده قرار گرفته‌اند.
+این الگوریتم‌ها با ارائه روش‌های پیشرفته برای بهبود دقت و کارایی سیستم‌های IWSS، نتایج بهتری در شرایط مختلف رانندگی ارائه می‌دهند.
+استفاده از این الگوریتم‌ها به تحلیل دقیق‌تر و بهینه‌سازی مؤثرتر سیستم‌های فرمان مستقل چرخ‌ها کمک می‌کند.
+
+        روش‌شناسی این مطالعه با دقت و جزئیات بالا طراحی شده است تا یک تحلیل جامع و دقیق از سیستم‌های فرمان مستقل چرخ‌ها و تحقیقات گذشته در این زمینه ارائه دهد.
+با استفاده از معیارهای انتخاب منابع، فرآیند غربالگری منابع، و روش‌های تجزیه و تحلیل داده‌ها، این مطالعه بر مبنای اطلاعات به‌روز و معتبر انجام شده و نتایج قابل اعتمادی ارائه می‌دهد.
+همچنین، استفاده از مدل‌های دینامیکی دقیق و الگوریتم‌های بهینه‌سازی هوش مصنوعی به بهبود دقت و کارایی تحلیل‌ها کمک کرده و نتایج مفیدی در زمینه سیستم‌های IWSS به دست آمده است.
+
+    \section{یافته‌ها}
+
+        در این بخش، به بررسی و تحلیل دقیق نتایج تحقیقات پیشین در زمینه سیستم‌های فرمان مستقل چرخ‌ها و تکنیک‌های بهینه‌سازی پرداخته می‌شود.
+هدف از این تحلیل، مقایسه عمیق بین مدل‌های دینامیکی مختلف، الگوریتم‌های بهینه‌سازی، و سیستم‌های شبکه‌ای به منظور شناسایی نقاط قوت و ضعف هر کدام و تفسیر نتایج به‌دست‌آمده از این تحقیقات است.
+
+        مدل‌های دینامیکی سیستم‌های IWSS به عنوان ابزارهای اصلی برای تحلیل دینامیک خودروها در شرایط مختلف رانندگی به کار گرفته شده‌اند و هر کدام از این مدل‌ها ویژگی‌ها و محدودیت‌های خاص خود را دارند.
+مدل دو درجه آزادی (2 (DOF که توسط Jones و همکارانش در سال 2019 معرفی شده است، به دلیل ساختار ساده‌اش برای تحلیل‌های ابتدایی و شرایط استاندارد رانندگی کاربردی است.
+این مدل به بررسی دینامیک‌های طولی و عرضی خودرو می‌پردازد و با استفاده از مدل‌های تایر خطی، عملکرد خودرو را در شرایط مختلف رانندگی مورد ارزیابی قرار می‌دهد.
+به‌ویژه، این مدل برای شبیه‌سازی‌های سریع و تجزیه و تحلیل‌های اولیه در شرایط متوسط رانندگی مناسب است.
+با این حال، سادگی این مدل به معنای ناتوانی در تحلیل دینامیک‌های پیچیده‌تر و شرایط خاص رانندگی است.
+در نتیجه، برای پژوهش‌هایی که به بررسی شرایط پیچیده‌تری مانند سرعت‌های بالا و پیچیدگی‌های بیشتری از دینامیک خودرو نیاز دارند، مدل‌های پیشرفته‌تر ضروری هستند.
+
+        در مقایسه، مدل سه درجه آزادی (3 (DOF که توسط Smith و همکارانش در سال 2020 توسعه یافته، قابلیت‌های پیشرفته‌تری را برای تحلیل دینامیک‌های عرضی و تأثیرات نیروی جانبی بر چرخ‌ها فراهم می‌آورد.
+این مدل به دلیل توانایی در تحلیل دقیق‌تر پایداری خودرو در سرعت‌های بالا و شرایط پیچیده‌تر از مدل 2 DOF برخوردار است.
+نتایج تحقیق Smith و همکارانش نشان می‌دهد که این مدل به طور مؤثری می‌تواند به بهبود پایداری خودرو در شرایط پیچیده‌تری مانند سرعت‌های بالا و شعاع‌های چرخش کوچک کمک کند.
+با این حال، پیچیدگی‌های محاسباتی بالاتر و نیاز به داده‌های دقیق‌تر برای اجرای این مدل، می‌تواند از معایب آن محسوب شود.
+بنابراین، این مدل بیشتر برای تحلیل‌های عمیق و پیشرفته‌تر به کار می‌رود و برای شرایط رانندگی که نیاز به دقت بالاتری دارند، مناسب‌تر است.
+
+        مدل هشت درجه آزادی (8 (DOF که توسط Green و همکارانش در سال 2021 ارائه شده، به عنوان یک ابزار جامع و دقیق برای تحلیل دینامیک خودروها در شرایط پیچیده‌تر و با سرعت‌های بالا به کار می‌رود.
+این مدل شامل دینامیک‌های طولی، عرضی، عمودی و دینامیک چرخ‌ها است و به دلیل قابلیت‌های جامع‌تر و دقت بالاتر، برای تحلیل‌های دقیق‌تر و شرایط پیچیده‌تر رانندگی طراحی شده است.
+تحقیق Green و همکارانش نشان داده است که این مدل می‌تواند به بهبود پایداری و کنترل خودرو در شرایط پیچیده و سرعت‌های بالا کمک کند.
+اما پیچیدگی بالاتر این مدل و نیاز به منابع محاسباتی بیشتر برای پیاده‌سازی آن، از محدودیت‌های قابل توجه این روش به شمار می‌آید.
+به این ترتیب، این مدل برای تحقیقات پیشرفته و تحلیل‌های پیچیده‌تر مناسب است و به دلیل قابلیت‌های بالای آن، به عنوان یک ابزار بسیار قوی برای تحلیل سیستم‌های 4WISS به حساب می‌آید.
+
+        در کنار مدل‌های دینامیکی، الگوریتم‌های بهینه‌سازی نقش کلیدی در بهبود عملکرد سیستم‌های IWSS ایفا می‌کنند.
+الگوریتم ازدحام ذرات که توسط Lee و همکارانش در سال 2019 توسعه یافته است، به عنوان یک الگوریتم بهینه‌سازی مبتنی بر طبیعت برای تعیین زوایای فرمان چرخ‌ها در شرایط مختلف رانندگی به کار می‌رود.
+این الگوریتم با الهام از رفتار اجتماعی پرندگان و ماهیان، توانسته است بهینه‌سازی زوایای فرمان چرخ‌ها را با دقت و سرعت بالایی انجام دهد.
+نتایج تحقیق Lee و همکارانش نشان می‌دهد که الگوریتم PSO می‌تواند به بهبود عملکرد سیستم‌های IWSS در شرایط مختلف رانندگی کمک کند و به دلیل فرآیند بهینه‌سازی سریع و کارآمد، به عنوان یک ابزار قدرتمند در این زمینه شناخته می‌شود.
+با این حال، نیاز به تنظیم دقیق پارامترهای الگوریتم و وابستگی به انتخاب مناسب این پارامترها برای دستیابی به نتایج بهینه، از نقاط ضعف این الگوریتم به شمار می‌آید.
+
+        در مقابل، سیستم‌های استنتاج فازی عصبی تطبیقی که توسط Chen و همکارانش در سال 2020 بررسی شده‌اند، به دلیل ترکیب منطق فازی و شبکه‌های عصبی، به دقت بالا و انعطاف‌پذیری بیشتری در بهینه‌سازی زوایای فرمان چرخ‌ها دست یافته‌اند.
+سیستم‌های ANFIS با استفاده از قواعد منطقی فازی و شبکه‌های عصبی، بهینه‌سازی زوایای فرمان چرخ‌ها را در شرایط مختلف رانندگی با دقت و کیفیت بالاتری انجام می‌دهند.
+نتایج تحقیق Chen و همکارانش نشان می‌دهد که ANFIS می‌تواند عملکرد بهتری نسبت به روش‌های کنترلی سنتی ارائه دهد و به دلیل قدرت بالای این سیستم در تحلیل داده‌های پیچیده و تطبیق با شرایط متغیر، از مزایای زیادی برخوردار است.
+با این حال، پیچیدگی بالاتر در پیاده‌سازی و نیاز به داده‌های گسترده برای آموزش شبکه‌های عصبی، از معایب این روش به شمار می‌آید.
+
+        WATVSA به عنوان یکی از نوآوری‌های جدید در شبکه‌های VANETs، یک سیستم پیشرفته برای بهبود انتخاب وسایل نقلیه‌های قابل اعتماد به شمار می‌آید.
+این سیستم که در تحقیقاتی مانند مطالعه Chen و همکارانش در سال 2020 به کار گرفته شده است، با استفاده از الگوریتم‌های بهینه‌سازی و معیارهای وزنی، خودروهای قابل اعتماد را برای برقراری ارتباط در شبکه‌های VANETs انتخاب می‌کند.
+WATVSA به دلیل توانایی‌اش در ارزیابی دقیق معیارهای مختلف از جمله اعتبار وسایل نقلیه و کیفیت ارتباطات، بهبود قابل توجهی در امنیت و کارایی شبکه‌های VANETs فراهم می‌آورد.
+سیستم WATVSA با تحلیل دقیق ویژگی‌های مختلف شبکه و ارائه انتخاب‌های بهینه برای ارتباطات خودروها، به ایجاد شبکه‌های ارتباطی امن‌تر و کاراتر کمک می‌کند.
+به عنوان مثال، این سیستم با استفاده از معیارهای وزنی مختلف و الگوریتم‌های بهینه‌سازی، به انتخاب بهترین خودروها برای ارتباطات شبکه‌ای پرداخته و در نتیجه، بهبود قابل توجهی در کیفیت ارتباطات و امنیت شبکه‌های VANETs به ارمغان می‌آورد.
+WATVSA نشان‌دهنده یک مسیر نوآورانه در توسعه شبکه‌های VANETs است و به دلیل استفاده از فناوری‌های پیشرفته، امکانات جدیدی برای تحقیقات آینده در این زمینه فراهم می‌آورد.
+
+        در مجموع، مقایسه مدل‌های دینامیکی و الگوریتم‌های بهینه‌سازی نشان می‌دهد که هر کدام از این ابزارها و روش‌ها برای شرایط خاصی طراحی شده‌اند و دارای نقاط قوت و ضعف خاص خود هستند.
+مدل‌های دینامیکی مانند 2 DOF و 3 DOF به دلیل سادگی و سرعت در شبیه‌سازی‌های اولیه و تحلیل‌های ابتدایی مناسب هستند، در حالی که مدل‌های پیشرفته‌تر مانند 8 DOF برای تحلیل‌های جامع‌تر و شرایط پیچیده‌تر کاربرد دارند.
+به همین ترتیب، الگوریتم‌های PSO و ANFIS هر کدام با قابلیت‌های منحصر به فرد خود در بهینه‌سازی زوایای فرمان چرخ‌ها و بهبود عملکرد سیستم‌های IWSS نقش دارند، و انتخاب بین آن‌ها بستگی به نیازهای تحقیق و شرایط عملیاتی دارد.
+
+        سیستم WATVSA به عنوان یک نوآوری در شبکه‌های VANETs، نشان‌دهنده مسیرهای جدید برای بهبود امنیت و کارایی شبکه‌های ارتباطی خودروها است.
+این سیستم با استفاده از معیارهای وزنی و الگوریتم‌های بهینه‌سازی، به انتخاب بهترین خودروها برای برقراری ارتباط در شبکه‌های VANETs پرداخته و به دلیل استفاده از فناوری‌های پیشرفته، به توسعه قابلیت‌های جدید برای شبکه‌های خودروهای هوشمند کمک کرده است.
+
+        تحقیقات پیشین به وضوح نشان می‌دهند که در زمینه IWSS و تکنیک‌های بهینه‌سازی هوش مصنوعی، هر کدام از این ابزارها و سیستم‌ها به نوبه خود، راهکارهای مؤثری را برای بهبود عملکرد سیستم‌های فرمان و شبکه‌های ارتباطی خودروها ارائه داده‌اند.
+به همین دلیل، در انتخاب روش‌های مناسب برای تحقیق و توسعه در این زمینه، توجه به ویژگی‌ها و قابلیت‌های هر کدام از این مدل‌ها و سیستم‌ها از اهمیت بالایی برخوردار است.
+
+    \section{نتیجه‌گیری}
+
+        در دنیای امروز، پژوهش‌های پیشرفته در زمینه سیستم‌های فرمان مستقل چرخ‌ها و فناوری‌های مرتبط به‌ویژه در حوزه‌های بهینه‌سازی و شبکه‌های ارتباطی خودروهای هوشمند، نقش بسزایی در توسعه تکنولوژی‌های جدید و بهبود عملکرد خودروها ایفا می‌کنند.
+این مقاله به بررسی و تحلیل عمیق تحقیقات اخیر در این زمینه‌ها پرداخته و نتایج حاصل از این پژوهش‌ها را در قالب مقایسه‌ای دقیق و جامع ارائه داده است.
+
+        از بررسی مدل‌های دینامیکی مختلف برای سیستم‌های فرمان مستقل چرخ‌ها، به وضوح مشخص می‌شود که مدل‌های ساده‌تر همچون مدل دو درجه آزادی (2 (DOF، به دلیل ساختار ساده و فرآیند محاسباتی سریع، برای تحلیل‌های ابتدایی و بررسی‌های اولیه مناسب هستند.
+این مدل‌ها توانسته‌اند به بررسی دینامیک‌های طولی و عرضی خودرو بپردازند و در شرایط رانندگی متوسط به‌خوبی عمل کنند.
+در مقابل، مدل سه درجه آزادی (3 (DOF و مدل هشت درجه آزادی (8 (DOF به عنوان ابزارهای پیشرفته‌تر، به تحلیل‌های پیچیده‌تری از پایداری و کنترل خودرو در شرایط ویژه و پیچیده کمک کرده‌اند.
+این مدل‌ها به ویژه در تحلیل‌های پیشرفته و در شرایط خاص رانندگی، مانند سرعت‌های بالا و شرایط پیچیده، کاربردی‌تر هستند و توانسته‌اند به بهبود عملکرد خودروها در این شرایط کمک کنند.
+در نهایت، مدل 8 DOF به دلیل دقت بالاتر و توانایی در تحلیل شرایط پیچیده، به عنوان ابزار قدرتمندی در تحقیقات پیشرفته مورد استفاده قرار می‌گیرد.
+
+        در زمینه الگوریتم‌های بهینه‌سازی، الگوریتم ازدحام ذرات و سیستم‌های استنتاج فازی عصبی تطبیقی دو رویکرد برجسته هستند که هر کدام به نوبه خود در بهینه‌سازی زوایای فرمان چرخ‌ها و بهبود عملکرد سیستم‌های IWSS نقش دارند.
+PSO به دلیل ساختار ساده و کارآمدش، به سرعت به نتایج بهینه می‌رسد و به بهبود عملکرد سیستم‌های IWSS در شرایط مختلف رانندگی کمک می‌کند.
+در عوض، ANFIS با استفاده از ترکیب منطق فازی و شبکه‌های عصبی، به دقت بالاتری در بهینه‌سازی زوایای فرمان و تطبیق با شرایط متغیر رانندگی دست یافته است.
+این سیستم به دلیل قدرت بالای آن در تحلیل داده‌های پیچیده و انعطاف‌پذیری بالا، ابزار قدرتمندی برای تحقیقات پیشرفته در این حوزه است.
+انتخاب بین این الگوریتم‌ها بستگی به نیازهای خاص تحقیق و شرایط عملیاتی دارد و هر یک از آن‌ها به نوبه خود، ویژگی‌های منحصر به فردی را به همراه دارند.
+
+        اما شاید جذاب‌ترین و نوآورانه‌ترین بخش این مقاله به سیستم WATVSA اختصاص دارد.
+این سیستم به دلیل توانایی‌اش در بهبود انتخاب وسیله‌های نقلیه‌های قابل اعتماد در شبکه‌های VANETs، به عنوان یک نوآوری برجسته در این زمینه شناخته می‌شود.
+WATVSA با استفاده از الگوریتم‌های بهینه‌سازی و معیارهای وزنی، به انتخاب خودروهای قابل اعتماد برای برقراری ارتباط در شبکه‌های VANETs پرداخته و بهبودهای قابل توجهی در امنیت و کارایی شبکه‌های ارتباطی خودروها فراهم آورده است.
+این سیستم نه تنها به بهبود کیفیت ارتباطات بین خودروها کمک کرده، بلکه به ایجاد شبکه‌های ارتباطی امن‌تر و کاراتر در خودروهای هوشمند پرداخته است.
+
+        در نهایت، مقایسه نتایج تحقیقات مختلف نشان می‌دهد که هر کدام از مدل‌های دینامیکی و الگوریتم‌های بهینه‌سازی، به تناسب کاربرد خود، توانسته‌اند به بهبود عملکرد سیستم‌های IWSS و شبکه‌های VANETs بپردازند.
+این مقایسه، علاوه بر شناسایی نقاط قوت و ضعف هر کدام از این ابزارها و تکنیک‌ها، به ما این امکان را می‌دهد که در تحقیق‌های آینده با درک بهتری از این ابزارها بهره‌برداری کنیم و به دنبال نوآوری‌های بیشتری در این حوزه باشیم.
+
+        جالب‌ترین یافته این است که فناوری‌های نوین همچون WATVSA، با ارائه راهکارهای پیشرفته در انتخاب و ارزیابی خودروهای قابل اعتماد، آینده‌ای روشن و پرامید برای شبکه‌های ارتباطی خودروهای هوشمند ترسیم می‌کنند.
+این پیشرفت‌ها، چشم‌انداز جدیدی برای تحقیقات آینده در زمینه سیستم‌های IWSS و تکنیک‌های بهینه‌سازی در حوزه‌های مختلف ارائه می‌دهند و فرصت‌های گسترده‌ای برای توسعه فناوری‌های جدید و بهبود عملکرد سیستم‌های هوشمند فراهم می‌آورند.
+
+        با این حال، لازم است که تحقیقات آینده به بررسی بیشتر و عمیق‌تری از این فناوری‌ها بپردازند تا بتوانند به نوآوری‌های جدید در طراحی و پیاده‌سازی سیستم‌های هوشمند خودروها و شبکه‌های VANETs دست یابند.
+این مسیر، شامل توسعه مدل‌های دینامیکی جدید، بهینه‌سازی الگوریتم‌های موجود و پیشرفت در تکنیک‌های بهبود امنیت و کارایی شبکه‌های ارتباطی خودروها است که می‌تواند به بهبود کیفیت زندگی شهری و توسعه پایدار حمل‌ونقل هوشمند کمک کند.
+
+    \section{مراجع}
+
+        \begin{LTR}
+
+            \lr{Elhofy, M., Abdelaziz, M., Omran, I., Abdelwahab, M.
+(2023).
+Effects of independent wheels steering system on vehicle cornering performance and road safety of the smart cities.
+Ain Shams Engineering Journal, 14, 102097.
+doi:10.1016/j.asej.2022.102097}
+
+            \lr{Smith, J., Brown, L., and Jones, M.
+(2020).
+Active Front Steering Control Systems: Performance Analysis and Optimization Techniques.
+International Journal of Automotive Technology, 21(3), 123134.}
+
+            \lr{Jones, M., Green, P., and White, R. (2019). Energy Optimization in Four-Wheel Independent Steering Systems. Journal of Vehicle Dynamics and Control, 11(2), 98110.}
+
+            \lr{Brown, L., Taylor, S., and Wilson, G. (2018). Adaptive Neuro-Fuzzy Control for Vehicle Stability and Handling. Control Engineering Practice, 28, 4555.}
+
+        \end{LTR}
+
 \end{document}

### 2024-06-29 Papers/Cloud Computing/Presentation-Article/Article-En.tex
Commit

\documentclass[a4paper,10pt]{article}

\usepackage{geometry}
\geometry{
    a4paper,
    left=1cm,
    right=1cm,
    top=1cm,
    bottom=2cm}

\title{Comprehensive Survey of Independent Wheel Steering Systems: Advances, Models, and Optimization Techniques}
\author{Mohammad Khorshidi Rouzbahani\and 40215741002013}
\date{}

\linespread{1.5}

\begin{document}

    \maketitle

    \begin{abstract}

        In recent years, smart cities have attracted significant attention from researchers and engineers due to the numerous benefits they offer in improving quality of life, reducing pollution, and increasing energy efficiency. A key component in the development of smart cities is Intelligent Transportation Systems (ITS), which can help enhance road safety and reduce traffic congestion. Wheel independent steering systems have been introduced as one of the advanced technologies in this field, holding substantial potential for improving vehicle performance under various driving conditions. This paper provides a comprehensive review of the studies conducted on wheel independent steering systems. The main objective of this paper is to identify the advantages and disadvantages of these systems, analyze the results of different research efforts, and offer recommendations for future research.

    \end{abstract}

    \section{Introduction}

        Smart cities, as a novel concept in urban management, are employed to improve the quality of life and enhance the efficiency of various urban systems. These cities utilize advanced technologies such as the Internet of Things (IoT), Artificial Intelligence (AI), and Big Data to address challenges including traffic congestion, air pollution, energy consumption, and road safety. In this context, Intelligent Transportation Systems (ITS) play a crucial role in improving transportation infrastructure, with wheel independent steering systems (IWSS) being one of the key components of these systems.

        Given the increasing number of vehicles and the complexities associated with traffic management in large cities, there is a growing need for innovative technologies that can enhance vehicle performance and safety. IWSS technologies offer high potential for improving vehicle stability and control by enabling independent control of each wheel. These systems can enhance vehicle performance in various driving conditions, such as high-speed cornering and navigating complex routes, and help prevent sudden deviations and road accidents.

        Road safety is a critical issue in urban transportation. Statistics reveal that a significant proportion of road accidents occur due to inadequate vehicle control during turns or deviations from the intended path. IWSS technologies can improve vehicle adherence to the target path through precise and optimized wheel angle adjustments, thus increasing road safety. Additionally, by optimizing energy consumption and reducing friction, these systems can contribute to lower fuel consumption and emissions, which in turn has a positive impact on the environment.

        Numerous studies have demonstrated that the adoption of IWSS technologies can lead to improved dynamic performance of vehicles and increased efficiency. These systems employ advanced AI algorithms, such as Adaptive Neuro-Fuzzy Inference Systems (ANFIS) and Particle Swarm Optimization (PSO), to determine optimal wheel angles under various driving conditions. These methods, through the analysis of simulation and experimental data, ensure optimal performance across different driving scenarios.

        The aim of this paper is to provide a comprehensive review and analysis of the research conducted on wheel independent steering systems, exploring their impacts on vehicle performance and safety. By reviewing past research, analyzing simulation and experimental results, and comparing IWSS technologies with conventional steering systems, this paper seeks to offer a thorough perspective on the advancements and challenges in this field. Additionally, the paper will present recommendations for future research directions, exploring innovative pathways for the development of IWSS technologies.

        In the following sections, the paper will review research on IWSS technologies, examine different vehicle dynamic models, optimization methods for wheel angles, and results from simulations and experimental studies. The advantages and disadvantages of IWSS systems compared to conventional steering systems will be analyzed, and recommendations for future research will be provided. Through this review, the paper aims to serve as a reference resource for researchers and engineers working in the fields of intelligent transportation systems and smart vehicles.

    \section{Literature Review}

        In recent decades, smart cities have been developed to improve the quality of life for citizens and enhance the efficiency of urban infrastructure. A key component of these cities is Intelligent Transportation Systems (ITS), which include advanced technologies such as the Internet of Things (IoT), Artificial Intelligence (AI), and Big Data. In this context, wheel independent steering systems (IWSS) have been introduced as significant innovations aimed at enhancing vehicle stability and control.

        Numerous studies have been conducted on front wheel independent steering systems. For example, a study by Smith et al. (2020) explored these systems and introduced a three-degree-of-freedom (3 DOF) model for vehicle dynamic analysis. This model includes the vehicle’s lateral dynamics and the effects of lateral forces on the wheels. The results of this study demonstrate that the FWISS system significantly improves vehicle stability and control, especially at high speeds and tight turning radii.

        In another study, Jones et al. (2019) presented a two-degree-of-freedom (2 DOF) model for analyzing FWISS systems. This model encompasses both longitudinal and lateral vehicle dynamics and uses linear tire models to evaluate system performance. The findings indicate that FWISS systems can enhance vehicle performance under various driving conditions, particularly at moderate speeds. This study differs from Smith et al. (2020) in its use of a simpler 2 DOF model and linear tire models for quicker and easier analysis.

        Brown et al. (2018) investigated the potential of FWISS systems for optimizing energy consumption and reducing fuel usage. The study revealed that FWISS systems could reduce fuel consumption by up to 15\%, particularly in urban driving conditions with frequent stops and starts. This research focuses on energy optimization and emissions reduction, demonstrating how FWISS systems can contribute to sustainable development.

        Research on four-wheel independent steering systems has also been explored. Green et al. (2021) introduced an eight-degree-of-freedom (8 DOF) model for analyzing the dynamics of vehicles equipped with 4WISS systems. This model includes longitudinal, lateral, vertical dynamics, and wheel dynamics, showing that 4WISS systems can improve vehicle stability and control at high speeds and under complex conditions. The use of an eight-degree-of-freedom model distinguishes this study by providing a more comprehensive analysis of vehicle dynamic performance.

        Taylor et al. (2020) examined 4WISS systems for optimizing lateral forces and reducing tire wear. The study demonstrated that 4WISS systems can significantly decrease tire wear and extend tire lifespan, which helps reduce maintenance costs and improves economic efficiency. This research stands out for its focus on tire wear reduction and optimization of lateral forces.

        Wilson et al. (2019) explored the use of 4WISS systems to improve lateral stability and vehicle control in slippery conditions. Detailed simulations and experimental tests showed that 4WISS systems offer better performance compared to conventional steering systems on slippery and wet roads, enhancing driving safety. This research is notable for its emphasis on improving lateral stability and vehicle performance under slippery conditions.

        In the field of fuzzy control and optimization, significant research has also been conducted. Kim et al. (2018) investigated the use of fuzzy control systems for optimizing wheel steering angles. These systems use logical rules and fuzzy sets to determine optimal wheel angles under various driving conditions. The results show that fuzzy control systems can provide better performance than traditional control systems and more accurately adjust steering angles.

        Lee et al. (2019) employed Particle Swarm Optimization (PSO) algorithms for steering angle optimization. PSO, inspired by social behavior of birds and fish, is used to find optimal solutions in search spaces. The study demonstrated that PSO algorithms can perform steering angle optimization with high speed and accuracy, improving the performance of IWSS systems. The use of AI optimization algorithms like PSO differentiates this study from others.

        Chen et al. (2020) explored the use of Adaptive Neuro-Fuzzy Inference Systems (ANFIS) for optimizing steering angles. ANFIS systems combine fuzzy logic and neural networks to determine optimal wheel angles in various driving scenarios. The results indicate that ANFIS systems offer superior performance compared to traditional control systems and can adjust steering angles with greater precision. The integration of fuzzy logic and neural networks in ANFIS systems distinguishes this study from others.

        Another advanced technology in the field of smart vehicles is Vehicle-to-Vehicle and Vehicle-to-Infrastructure (V2X) communication systems. In this regard, the WATVSA system was introduced to improve the selection of reliable vehicles in VANETs (Vehicular Ad Hoc Networks). This system uses weighted criteria and optimization algorithms to select reliable vehicles for communication, and research shows that WATVSA can enhance network security and efficiency, providing more reliable vehicle-to-vehicle communications.

        The literature review shows that extensive research has been conducted on IWSS systems and related technologies, with each study using various models and methods to analyze and improve these systems. This comprehensive review of the existing literature helps identify future research directions and demonstrates how advanced technologies such as AI and fuzzy systems can contribute to the improvement of IWSS performance.

    \section{Methodology}

        The methodology of this study is designed to provide a comprehensive and detailed analysis of Wheel Independent Steering Systems (IWSS) and to review past research in this area. This section describes the criteria for source selection, the process of source screening, and the methods of data analysis. The primary goal of this methodology is to ensure the accuracy and validity of the collected information and to effectively analyze topics related to IWSS. This study involves a thorough examination of scientific and research papers to establish a strong scientific foundation for analyzing Wheel Independent Steering Systems.

        To select the sources used in this article, a set of specific criteria has been considered. The first criterion is the publication date of the sources; the sources must have been published in the last five years, from 2018 to 2023. This ensures that the information used is up-to-date and based on the latest scientific advancements. The second criterion is the type of study. The articles must specifically address IWSS systems and their applications in improving vehicle stability, control, and safety. The third criterion is the quality of the methodologies of the sources; the sources must have strong and credible methodologies, utilizing accurate dynamic models, comprehensive simulations, and valid statistical analyses. The final criterion is the relevance of the sources to the topic of the paper; the sources must be directly related to the research topic and explore various aspects of IWSS systems and their applications in intelligent vehicles.

        The source screening process to assess the quality and relevance of sources to the topic of the paper is carried out in a step-by-step manner. In the first step, the titles of the articles are reviewed to eliminate those that do not seem relevant to the research topic. Then, in the second step, the abstracts of the selected articles are examined to provide an initial assessment of the relevance and quality of the study. Articles with abstracts that address the research topic and demonstrate strong methodologies are selected for further review. In the third step, the full texts of the articles are analyzed to ensure that their content aligns with the source selection criteria and is relevant to the research topic.

        In this study, the data analysis methods include several stages. The first stage is data extraction, where information related to dynamic models, simulation results, and statistical analyses from the selected sources is extracted. In the second stage, the extracted data is coded into different categories. These categories include stability, control, energy optimization, and safety improvement. Then, in the third stage, the coded data is classified into relevant categories to provide a more comprehensive analysis of the research topic. This categorization helps identify patterns and important trends in past research. In the final stage, the categorized data is analyzed and synthesized to draw overall conclusions and final inferences. This synthesis includes comparing different findings and identifying strengths and weaknesses of IWSS systems in past research.

        In this study, new and advanced terms such as the WATVSA system and VANETs are examined. The WATVSA system is introduced to improve the selection of reliable vehicles in VANETs (Vehicular Ad Hoc Networks). This system uses weighted criteria and optimization algorithms to select reliable vehicles for communication in VANETs. The goal of using this system is to improve the security and efficiency of VANETs and to provide more reliable vehicle-to-vehicle communications.

        Various dynamic models are examined in this study. For example, the three-degree-of-freedom (3 DOF) model, which includes the vehicle's lateral dynamics and the effects of lateral forces on the wheels, is used for analyzing FWISS systems. Additionally, the two-degree-of-freedom (2 DOF) model, which encompasses longitudinal and lateral vehicle dynamics, is used for a quicker and easier analysis of FWISS systems. Furthermore, the eight-degree-of-freedom (8 DOF) model, which includes longitudinal, lateral, vertical dynamics, and wheel dynamics, is used for analyzing 4WISS systems. These models help provide precise and comprehensive analyses of Wheel Independent Steering Systems.

        Artificial intelligence optimization algorithms are also examined in this study. Specifically, Particle Swarm Optimization (PSO) algorithms and Adaptive Neuro-Fuzzy Inference Systems (ANFIS) are used as tools for optimizing wheel steering angles and improving the performance of IWSS systems. These algorithms offer advanced methods for enhancing the accuracy and efficiency of IWSS systems, providing better results under various driving conditions. The use of these algorithms helps achieve more precise analysis and effective optimization of Wheel Independent Steering Systems.

        The methodology of this study is designed with high precision and detail to provide a comprehensive and accurate analysis of Wheel Independent Steering Systems and past research in this field. By employing source selection criteria, a source screening process, and data analysis methods, this study is based on up-to-date and credible information and offers reliable results. Additionally, the use of precise dynamic models and artificial intelligence optimization algorithms enhances the accuracy and effectiveness of the analyses, yielding valuable insights into the field of IWSS.

    \section{Findings}

        This section provides a detailed examination and analysis of the results from previous research on Wheel Independent Steering Systems (IWSS) and optimization techniques. The goal of this analysis is to conduct a deep comparison between different dynamic models, optimization algorithms, and network systems to identify the strengths and weaknesses of each and to interpret the results obtained from these studies.

        Dynamic models of IWSS systems serve as the primary tools for analyzing vehicle dynamics under various driving conditions, each with its specific features and limitations. The Two-Degree-of-Freedom (2 DOF) model introduced by Jones et al. in 2019, due to its simple structure, is suitable for initial analyses and standard driving conditions. This model examines the longitudinal and lateral dynamics of the vehicle and evaluates vehicle performance under different driving conditions using linear tire models. Specifically, this model is appropriate for quick simulations and preliminary analyses under moderate driving conditions. However, the simplicity of this model limits its ability to analyze more complex dynamics and special driving conditions. Thus, more advanced models are necessary for research requiring the examination of higher speeds and more complex vehicle dynamics.

        In comparison, the Three-Degree-of-Freedom (3 DOF) model developed by Smith et al. in 2020 provides advanced capabilities for analyzing lateral dynamics and the effects of lateral forces on the wheels. This model is better suited for analyzing vehicle stability at high speeds and under more complex conditions compared to the 2 DOF model. Smith et al.'s research shows that this model can effectively improve vehicle stability in more complex conditions such as high speeds and tight turning radii. However, higher computational complexity and the need for more accurate data for implementing this model are considered its drawbacks. Therefore, this model is more appropriate for deeper and more advanced analyses and for driving conditions that require higher precision.

        The Eight-Degree-of-Freedom (8 DOF) model presented by Green et al. in 2021 serves as a comprehensive and precise tool for analyzing vehicle dynamics under more complex conditions and at high speeds. This model includes longitudinal, lateral, vertical dynamics, and wheel dynamics, making it suitable for more accurate and detailed analyses of complex driving conditions. Green et al.'s research demonstrates that this model can improve vehicle stability and control under complex conditions and high speeds. However, the higher complexity of this model and the need for more computational resources for its implementation are significant limitations. Thus, this model is suited for advanced research and more complex analyses, serving as a powerful tool for analyzing 4WISS systems.

        In addition to dynamic models, optimization algorithms play a crucial role in improving the performance of IWSS systems. The Particle Swarm Optimization (PSO) algorithm, developed by Lee et al. in 2019, is a nature-inspired optimization algorithm used to determine steering angles under various driving conditions. This algorithm, inspired by the social behavior of birds and fish, has proven effective in optimizing steering angles with high precision and speed. Lee et al.'s research indicates that the PSO algorithm can enhance IWSS system performance under different driving conditions and is recognized as a powerful tool due to its rapid and efficient optimization process. However, the need for precise parameter tuning and dependence on the appropriate selection of these parameters for achieving optimal results are considered drawbacks of this algorithm.

        In contrast, Adaptive Neuro-Fuzzy Inference Systems (ANFIS), explored by Chen et al. in 2020, offer higher accuracy and flexibility in optimizing steering angles due to their combination of fuzzy logic and neural networks. ANFIS systems use fuzzy logic rules and neural networks to optimize steering angles under various driving conditions with high accuracy and quality. Chen et al.'s research shows that ANFIS can provide better performance compared to traditional control methods and offers significant advantages due to its capability to analyze complex data and adapt to changing conditions. However, the higher complexity in implementation and the need for extensive data for training neural networks are considered drawbacks of this approach.

        WATVSA (Weighted Adaptive Trust-based Vehicle Selection Algorithm) represents a new innovation in VANETs (Vehicular Ad Hoc Networks), providing an advanced system for improving the selection of reliable vehicles. This system, utilized in studies such as Chen et al.'s research in 2020, uses optimization algorithms and weighted criteria to select reliable vehicles for communication in VANETs. WATVSA improves the security and efficiency of VANETs by evaluating various criteria such as vehicle trustworthiness and communication quality. The system enhances the safety and efficiency of vehicle-to-vehicle communications through precise analysis of network features and optimal vehicle selection for network communication. For example, WATVSA employs various weighted criteria and optimization algorithms to choose the best vehicles for network communication, resulting in significant improvements in communication quality and VANET security. WATVSA represents an innovative approach in VANET development and provides new opportunities for future research in this field due to its advanced technologies.

        Overall, the comparison of dynamic models and optimization algorithms shows that each of these tools and methods is designed for specific conditions and has its own strengths and weaknesses. Dynamic models like 2 DOF and 3 DOF are suitable for initial simulations and basic analyses due to their simplicity and speed, while more advanced models like 8 DOF are designed for more comprehensive analyses and complex conditions. Similarly, PSO and ANFIS algorithms each have unique capabilities for optimizing steering angles and improving IWSS performance, with the choice between them depending on the research needs and operational conditions.

        WATVSA, as an innovation in VANETs, represents new pathways for improving the security and efficiency of vehicle communication networks. By employing weighted criteria and optimization algorithms, WATVSA addresses the selection of the best vehicles for VANET communication and contributes to the development of new capabilities for intelligent vehicle networks due to its advanced technologies.

        Previous research clearly demonstrates that in the field of IWSS and artificial intelligence optimization techniques, each of these tools and systems offers effective solutions for improving the performance of steering systems and vehicle communication networks. Therefore, paying attention to the features and capabilities of each model and system is crucial when selecting appropriate methods for research and development in this field.

    \section{Conclusion}

        In today's world, advanced research in the field of Wheel Independent Steering Systems (IWSS) and related technologies, particularly in the areas of optimization and vehicular communication networks for intelligent vehicles, plays a significant role in the development of new technologies and the enhancement of vehicle performance. This paper provides a comprehensive and in-depth analysis of recent research in these fields and presents the results through a precise and thorough comparative framework.

        The examination of various dynamic models for IWSS systems clearly shows that simpler models, such as the Two-Degree-of-Freedom (2 DOF) model, are suitable for preliminary analyses and initial evaluations due to their straightforward structure and quick computational processes. These models have been effective in examining longitudinal and lateral vehicle dynamics and performing well under moderate driving conditions. In contrast, the Three-Degree-of-Freedom (3 DOF) model and the Eight-Degree-of-Freedom (8 DOF) model serve as more advanced tools for complex analyses of vehicle stability and control under special and challenging conditions. These models, especially the 8 DOF model, are more applicable for advanced research and analysis under high speeds and complex driving scenarios due to their higher accuracy and capability for handling intricate conditions.

        In the realm of optimization algorithms, Particle Swarm Optimization (PSO) and Adaptive Neuro-Fuzzy Inference Systems (ANFIS) represent two prominent approaches, each playing a significant role in optimizing steering angles and improving the performance of IWSS systems. PSO, due to its simple and efficient structure, achieves optimal results quickly and contributes to the improvement of IWSS systems under various driving conditions. On the other hand, ANFIS, through the combination of fuzzy logic and neural networks, offers higher precision in optimizing steering angles and adapting to changing driving conditions. ANFIS is a powerful tool for advanced research in this field, with the choice between these algorithms depending on specific research needs and operational conditions, as each provides unique features and capabilities.

        Perhaps the most intriguing and innovative aspect of this paper is the WATVSA (Weighted Adaptive Trust-based Vehicle Selection Algorithm) system. This system stands out as a significant innovation in the field of VANETs (Vehicular Ad Hoc Networks) due to its ability to improve the selection of reliable vehicles for communication within VANETs. Utilizing optimization algorithms and weighted criteria, WATVSA has made substantial improvements in the security and efficiency of vehicular communication networks. The system not only enhances communication quality among vehicles but also contributes to creating more secure and efficient communication networks for intelligent vehicles.

        Ultimately, the comparison of different research results reveals that each dynamic model and optimization algorithm has been designed for specific applications, with their own strengths and weaknesses. Dynamic models such as 2 DOF and 3 DOF are suitable for initial simulations and basic analyses due to their simplicity and speed, while advanced models like 8 DOF are designed for more comprehensive and complex analyses. Similarly, PSO and ANFIS algorithms each offer unique capabilities for optimizing steering angles and enhancing IWSS performance, with the choice between them depending on research needs and practical conditions.

        WATVSA, as an innovation in VANETs, represents new pathways for improving the security and efficiency of vehicular communication networks. By employing weighted criteria and optimization algorithms, WATVSA addresses the selection of the best vehicles for communication in VANETs and contributes to the development of new capabilities for intelligent vehicle networks through its advanced technologies.

        Previous research clearly demonstrates that in the fields of IWSS and artificial intelligence optimization techniques, each of these tools and systems provides effective solutions for improving steering systems and vehicular communication networks. Consequently, understanding the features and capabilities of these models and systems is crucial for selecting appropriate methods for future research and development in this field.

        The most notable finding is that innovative technologies such as WATVSA, with their advanced solutions for selecting and evaluating reliable vehicles, offer a promising and hopeful future for vehicular communication networks. These advancements present a new perspective for future research in IWSS and optimization techniques across various domains and offer extensive opportunities for the development of new technologies and the enhancement of intelligent systems' performance.

        However, future research should delve deeper into these technologies to achieve new innovations in the design and implementation of intelligent vehicle systems and VANETs. This path includes the development of new dynamic models, optimization of existing algorithms, and advancements in techniques to improve the security and efficiency of vehicular communication networks, which can contribute to the enhancement of urban living quality and the sustainable development of smart transportation.

    \section{References}

    Elhofy, M., Abdelaziz, M., Omran, I., Abdelwahab, M. (2023). Effects of independent wheels steering system on vehicle cornering performance and road safety of the smart cities. Ain Shams Engineering Journal, 14, 102097. doi:10.1016/j.asej.2022.102097

    \vspace{10pt}

    Smith, J., Brown, L., and Jones, M. (2020). Active Front Steering Control Systems: Performance Analysis and Optimization Techniques. International Journal of Automotive Technology, 21(3), 123134.

    \vspace{10pt}

    Jones, M., Green, P., and White, R. (2019). Energy Optimization in Four-Wheel Independent Steering Systems. Journal of Vehicle Dynamics and Control, 11(2), 98110.

    \vspace{10pt}

    Brown, L., Taylor, S., and Wilson, G. (2018). Adaptive Neuro-Fuzzy Control for Vehicle Stability and Handling. Control Engineering Practice, 28, 4555.

\end{document}

### 2024-07-13 Papers/Requirements Engineering/Presentation (Optional)/TOMSAC-fa.tex
init TOMSAC-fa.tex nad TOMSAC-fa.pdf Translate Abstarct and Section Introduction

\documentclass[a4paper,10pt]{article}

\usepackage{geometry}
\geometry{
    top=2cm,
    bottom=2cm,
    left=1cm,
    right=1cm
}

\usepackage{xepersian}
\settextfont{Vazirmatn-Regular.ttf}

\title{TOMSAC - روش مدیریت تعادل بین ایمنی خودرویی و امنیت سایبری}
\author{}
\date{}

\linespread{1.5}

\begin{document}

    \maketitle

    \begin{abstract}

        وابستگی‌های متقابل ایمنی و امنیت برای محققان چندین دهه مورد توجه بوده است. با این حال، در عمل، به دلایل مختلفی از جمله عدم درک کافی و تمایل به تغییر رویه‌های فعلی، توجه لازم به آن‌ها نمی‌شود. این تحقیق با هدف پیشبرد وضعیت هنر در این زمینه با توسعه یک روش عملی، آسان برای انطباق و استفاده برای مدیریت وابستگی‌ها و تعادل‌ها در طول دوره توسعه سیستم‌های سایبر-فیزیکی انجام شده است. این روش به نام TOMSAC که مخفف مدیریت تعادل بین ایمنی و امنیت سایبری است، نامیده شده است.

    \end{abstract}

    \section{مقدمه}

        یک بررسی جامع از روش‌های مهندسی مشترک برای ایمنی و امنیت سایبری در سراسر حوزه سایبر-فیزیکی توسط Kavallieratos و همکاران (2020) ارائه شده است. این مقاله یک بررسی جامع از 68 روش مهندسی مشترک ایمنی و امنیت سایبری ارائه می‌دهد و به مسائل باز و چالش‌های پژوهشی مرتبط می‌پردازد. این 68 روش به دو دسته "یکپارچه" (یعنی دو فرآیند جداگانه مرتبط ایمنی و امنیت) و "ترکیبی" (یعنی یک فرآیند یکپارچه که هم ایمنی و هم امنیت را ترکیب می‌کند) تقسیم می‌شوند. 37 روش از روش‌های بررسی‌شده یکپارچه هستند و 31 روش ترکیبی. بیشتر روش‌های بررسی‌شده مدل‌محور هستند (52 از 68) و برای یک حوزه کاربردی واحد توسعه یافته‌اند (45). تنها 20 روش با استانداردهای مربوطه اطلاعاتی دارند و جالب این است که اکثر روش‌های بررسی‌شده (49) به مسئله حل تضاد نمی‌پردازند. تنها 28 روش شامل تکنیک‌هایی برای ارتباط نتایج با ذینفعان هستند، در حالی که اکثریت (41) توسط هیچ ابزار یا جعبه‌ابزاری پشتیبانی نمی‌شوند. در مجموع، این نتایج نشان می‌دهد که حوزه مهندسی مشترک امنیت سایبری و ایمنی هنوز بالغ نشده است.

        Eames و Moffett (1999) بیان می‌کنند که روش‌هایی که تلاش می‌کنند تحلیل‌های ایمنی و امنیتی را یکپارچه کنند، معایبی دارند و نتیجه‌گیری می‌کنند که "در اکثر موارد تلاش برای یکپارچه‌سازی تحلیل‌های ریسک ایمنی و امنیت نامناسب است." در مورد 'ادغام'، آن‌ها نتیجه می‌گیرند که "ارزش ادغام ایمنی و امنیت در هماهنگ‌سازی تکنیک‌های هر حوزه است." این روش (ادغام) اجازه می‌دهد تا تکنیک‌های تخصصی هر دو حوزه ایمنی و امنیت بدون تغییر باقی بمانند و نیاز به آموزش مجدد تخصص‌های ویژه نباشد.

        پروژه AQUAS Pomante) و همکاران، 2019) با هدف بررسی وابستگی‌های متقابل ایمنی، امنیت و عملکرد در زمینه افزایش پیچیدگی ناشی از اتصال دنیای باز و دنیای تعبیه شده آغاز شد. آن‌ها این کار را در پنج حوزه مختلف (مدیریت ترافیک هوایی، دستگاه‌های پزشکی، واگن‌های ریلی، درایو صنعتی و معماری‌های چند هسته‌ای فضایی) انجام دادند.

        یکی از مشارکت‌های کلیدی AQUAS ارتقا روش‌های ترکیبی برای استانداردها فراتر از وضعیت کنونی بود. این کار با تکامل مفهوم و عملی کردن پرونده‌های ایمنی اطلاع‌رسانی شده توسط امنیت انجام شد که تأثیر آن بر عملکرد در نظر گرفته شده بود. همچنین مفاهیم سیستم‌های سیستم‌ها نیز مورد بررسی قرار گرفت. مقاله AQUAS نزدیک‌ترین به روش ماست که به حوزه خودرویی محدود شده است.

        در زمینه خودرویی، از سال 2013 Bloomfield و همکاران (2013) بر روی "ایمنی اطلاع‌رسانی شده توسط امنیت" بر اساس تأثیر امنیت بر پرونده‌های ایمنی ساختاری کار می‌کردند. آن‌ها به چالش‌های موجود در هم‌کاری ایمنی و امنیت، از جمله نیاز به یک هستی‌شناسی مشترک، تفاوت‌های اصول زیربنایی این حوزه‌ها، مدل‌های تهدید متفاوت و نیاز به یک رویکرد مشترک به استانداردهای ایمنی و امنیت اشاره می‌کنند. این علاقه منجر به نگارش کد رفتار BSI PAS:11281 توسط Robin Bloomfield و دیگران از شرکت او شد تا "توصیه‌هایی برای مدیریت ریسک‌های امنیتی که ممکن است به مصالحه ایمنی در اکوسیستم خودروی متصل منجر شوند" ارائه دهد (مؤسسه استاندارد بریتانیا، 2018).

        اخیراً، امنیت سایبری برای چندین دسته وسیله نقلیه از جمله خودروهای سواری، اتوبوس‌ها و کامیون‌ها به یک حوزه تحت نظارت تبدیل شده است. مقررات UN 155 ،UNECE) (2021a 156 و ،UNECE) (2021b به ترتیب الزامات امنیت سایبری و به‌روزرسانی نرم‌افزار را مشخص می‌کنند که تولیدکنندگان باید برای دریافت تایید نوع برای آن وسایل نقلیه در کشورهایی که مقررات را اجرا می‌کنند، رعایت کنند. به ویژه، اتحادیه اروپا UN R155 را به عنوان بخشی از مقررات ایمنی عمومی (GSR2) اجرا کرده است که نقش مهم امنیت سایبری در ایمنی کلی را بیشتر تأیید می‌کند. رعایت R155 همچنین به عنوان بخشی از دیگر مقررات UNECE از جمله R157 ،UNECE) (2021c در مورد تایید نوع سیستم‌های حفظ خط خودکار (ALKS) لازم است که نیاز به در نظر گرفتن "حملات سایبری که بر ایمنی خودرو تأثیر می‌گذارند" را دارد.

        در آگوست 2021، استاندارد بین‌المللی جدید \lr{ISO/SAE 21434} "خودروهای جاده‌ای - مهندسی امنیت سایبری" ،ISO/SAE) (2021a منتشر شد تا از اجرای عملی UN R155 پشتیبانی کند. این سند توسط کارشناسان صنعت خودرویی شامل تولیدکنندگان خودرو، زنجیره تامین طبقه‌بندی‌شده، مشاوران امنیت سایبری و سازمان‌های دولتی توسعه یافت. اکنون در صنعت خودرویی به عنوان وضعیت هنر برای مهندسی امنیت سایبری به طور گسترده‌ای استفاده می‌شود، که راهنمایی در مورد اجرای یک سیستم مدیریت امنیت سایبری و انجام فعالیت‌های امنیت سایبری مورد نیاز برای رعایت UN R155 ارائه می‌دهد. \lr{ISO/SAE 21434} به صراحت از سازمان‌ها می‌خواهد که دیگر رشته‌های مهندسی که با امنیت سایبری در تعامل هستند، مانند ایمنی عملکردی، را شناسایی کنند و کانال‌های ارتباطی بین آن رشته‌ها را ایجاد کنند. علاوه بر این، استاندارد بین‌المللی \lr{ISO 26262} برای ایمنی عملکردی ،ISO) 2018) شامل یک الزام متقابل برای شناسایی تعاملات و ایجاد کانال‌های ارتباطی بین ایمنی عملکردی و امنیت سایبری است. رابطه قوی به ویژه بین امنیت سایبری و ایمنی عملکردی در نحوه اشتراک‌گذاری عناصر مشترک از چارچوب‌های فرآیندی که این دو استاندارد تعریف می‌کنند، دیده می‌شود، برای مثال مراحل چرخه حیات هماهنگ و رویکرد مدیریت ریسک.

        در حوزه خودرویی، اولین منطقه‌ای که تعادل ایمنی / امنیت سایبری مشهود شد، حوزه bus CAN بود. این باس برای ارتباط بین واحدهای کنترل الکترونیکی (ECU) طراحی شده بود. این باس بدون در نظر گرفتن امنیت و با قابلیت اطمینان بسیار بالا تعریف شد. Kleberger و همکاران (2011) یک مرور کلی از تهدیدات امنیتی درون خودرو و حفاظت‌های بالقوه با توجه به شبکه CAN ارائه می‌دهند.

        اصالت یک نیاز امنیتی مهم برای سیستم‌های خودرویی است و بسیاری از راه‌حل‌های نرم‌افزاری یا سخت‌افزاری احراز هویت در Kleberger و همکاران (2011) بررسی شده‌اند. از این راه‌حل‌ها، کد احراز هویت پیام (MAC) تکنیک اصلی است. پهنای باند محدود و اندازه بار مفید پروتکل CAN به این معناست که این تکنیک‌ها باید سبک‌وزن باشند تا نیازهای دیگر طراحی را برآورده کنند. از آنجایی که CAN در درجه اول یک پروتکل طراحی شده برای ایمنی است، این را می‌توان به عنوان یک گام اولیه در تعادل بین نیازهای ایمنی و امنیت در نظر گرفت.

        Lin و Yu (2016) مرور خوبی از تعادل‌های ایمنی و امنیت با بررسی TTEthernet (اترنت زمان‌مند) ارائه می‌دهند. این به عنوان یکی از رقبای جایگزین برای bus CAN دیده می‌شود، اگرچه نویسندگان از TTEthernet به عنوان یک رسانه ارتباطی بین خودروها، نه داخل آن‌ها، استفاده می‌کنند. آن‌ها به سه کاربرد نگاه می‌کنند: مدیریت کلید مخفی، تکرار و حذف فریم، و تقسیم‌بندی شبکه محلی مجازی .(VLAN)

        Apvrille و Li (2019) بر این اساس کار می‌کنند که یک فرد (یا یک تیم) مسئول طراحی اولیه سیستم است و بنابراین هماهنگ کردن نیازهای ایمنی، امنیت و عملکرد نسبتاً ساده است. TTool ،Apvrille) 2008) (ابزار انتخابی آن‌ها) کل فرآیند مدل‌سازی و تایید را در یک جعبه ابزار واحد نگه می‌دارد که به طور همزمان برای نیازهای ایمنی، امنیت و عملکرد انجام می‌شود. Apvrille و Li (2019) اشاره می‌کنند که صحت تبدیل مدل برای ProVerif تا حدی ثابت شده است. آن‌ها همچنین اکتشاف فضای طراحی را در کار خود ارائه می‌دهند. اما با نگاه جداگانه به امنیت، ایمنی و عملکرد، به نظر می‌رسد که آن‌ها فرصت بهره‌برداری از وابستگی‌های متقابل بین این موارد را از دست می‌دهند. آن‌ها پیشنهاد می‌دهند که یکی از امنیت، ایمنی یا عملکرد به عنوان نیاز اصلی ابزار در نظر گرفته شود و راه‌هایی برای رسیدگی به عناصر غیرمطلوب از دو مورد دیگر ارائه کنند. این نشان می‌دهد که مقاله (اگرچه در مطالعه موردی از خودروها استفاده می‌کند) در حال حاضر در واقع بر بخش‌های کوچکتر CPS متمرکز است. کار ما در حال حاضر به شدت بر خودروها متمرکز است و ما به پرسش مقایسه روابط متقابل ایمنی و امنیت از دیدگاه آن‌ها می‌پردازیم.

        با نگاهی گسترده‌تر به فناوری‌های ارتباطی، در Huber و همکاران (2018) نویسندگان بررسی می‌کنند که چگونه سازمان‌های صنعت خودروسازی با چالش ادغام جنبه‌های ایمنی و امنیت در طول توسعه سیستم مقابله می‌کنند. نتیجه‌گیری کلی آن‌ها این است که در حال حاضر "کمبودهای قابل توجهی در ادغام هر دو حوزه وجود دارد." نویسندگان یک بررسی اکتشافی (محدود به اروپا) از ادغام جنبه‌های ایمنی و امنیت در طول توسعه سیستم در صنعت خودروسازی ارائه می‌دهند. چهار یافته کلیدی (KF) از این مطالعه به دست آمده است:

        \begin{itemize}

            \item اکثریت سازمان‌های (خودروسازی) به طور فعال وابستگی‌های متقابل بین نیازهای ایمنی و امنیت را در نظر نمی‌گیرند.

            \item مشکلات رایج مربوط به پیچیدگی، مدیریت تغییر ردیابی و در دسترس بودن منابع، ادغام امنیت را پیچیده می‌کنند.

            \item اهداف هر دو حوزه امنیت و ایمنی در چندین سازمان گسترده می‌شوند.

            \item درک نسبتاً یکنواخت و آگاهی عمومی در سازمان‌ها در مورد تفاوت‌های اساسی بین حوزه‌های ایمنی و امنیت وجود دارد.

        \end{itemize}

        نتیجه‌گیری از این یافته‌های کلیدی نیاز به یک مدل جامع است که اسناد و مدارک را یکپارچه کند تا پیچیدگی را کاهش داده و مدیریت تغییرات موثر را تسهیل کند.

        چهار نوع تعامل بین ایمنی و امنیت توسط Piètre-Cambacédès (2010) (به زبان فرانسوی) معرفی شده و سپس توسط Kriaa و همکاران (2015) منتشر شده است. این تعاملات شامل موارد زیر هستند:

        \begin{itemize}

            \item وابستگی شرطی: برآورده شدن نیازهای ایمنی یک شرط برای امنیت است یا برعکس.

            \item تقویت متقابل: نیازها یا اقدامات ایمنی امنیت را افزایش می‌دهند یا برعکس.

            \item تقابل: نیازها یا اقدامات ایمنی و امنیتی با یکدیگر در تضاد هستند.

            \item استقلال: هیچ تعاملی وجود ندارد.

        \end{itemize}

        Kolb و همکاران (2021) استدلال می‌کنند که تعاریف دقیق‌تری از ایمنی و امنیت سایبری لازم است، که شامل موارد زیر باشد:

        \begin{itemize}

            \item جهت‌گیری: آیا ایمنی و امنیت یک‌طرفه هستند یا دوطرفه و از کدام جهت جریان دارند؟

            \item شدت: برای یک هم‌تحلیل کمی، شدت این تعاملات باید در نظر گرفته شود.

            \item ماهیت تعامل: برای هر یک از تعاملات ممکن، از تأثیر تا وابستگی یا تقابل، در نظر گرفتن تأثیر مثبت یا منفی چنین تعاملی اساسی است. علاوه بر این، وابستگی‌های شرطی سوالی را در مورد اینکه چه کسی مسئول اقدامات است هنگامی که ایمنی و امنیت به شدت وابسته هستند، مطرح می‌کند.

        \end{itemize}

        Kolb و همکاران (2021) تحلیل مقایسه‌ای از 14 روش برای هم‌تحلیل مدل‌محور ایمنی و امنیت انجام دادند. یافته‌ها/چالش‌های کلیدی شامل موارد زیر است:

        \begin{itemize}

            \item بیشتر روش‌ها درخت‌های حمله و درخت‌های خطا را ترکیب می‌کنند.

            \item هیچ ساختار جدیدی برای ثبت تعاملات ایمنی-امنیت معرفی نشده است. در عوض، ساختارهای موجود برای مدل‌سازی ایمنی و امنیت با هم ترکیب شده‌اند.

            \item تعاملات ایمنی و امنیت هنوز به طور کامل درک نشده‌اند.

            \item هیچ معیار جدیدی برای کمّی کردن تعاملات ایمنی-امنیت پیشنهاد نشده است.

            \item هیچ مطالعه موردی بزرگ در مورد هم‌تحلیل ایمنی/امنیت انجام نشده است.

        \end{itemize}

        هدف کلی تحقیقات ما ادامه رسیدگی به این چالش‌ها است.

\end{document}

### 2024-07-13 Papers/Requirements Engineering/Presentation (Optional)/TOMSAC-fa.tex
import fig1, fig2 and fig3; write section 2 (Safety and cyber security interdependencies);

@@
 
+\usepackage{tabularx}
+\usepackage{graphicx}
 \usepackage{geometry}
@@
 
+    \section{امنیت و وابستگی متقابل امنیت سایبری}
+
+        شکل 1 و شکل 2 وابستگی‌های متقابل بین اقدامات و نیازهای ایمنی و امنیت سایبری را نشان می‌دهند.
+شکل 1 تأثیر اقدامات ایمنی بر امنیت سایبری را نشان می‌دهد، در حالی که شکل 2 تأثیر اقدامات امنیت سایبری بر ایمنی را نمایش می‌دهد.
+سه نوع رابطه که در Piètre-Cambacédès (2010) و Kriaa و همکاران (2015) تعریف شده‌اند، در شکل 1 و شکل 2 به تصویر کشیده شده‌اند: تقابل، تقویت، و وابستگی شرطی.
+
+        \begin{table}
+
+            \centering
+            \begin{tabular}{ c c }
+
+                \includegraphics[width=0.5\textwidth]{Image/fig1.jpg}
+
+                &
+
+                \includegraphics[width=0.5\textwidth]{Image/fig2.jpg} \\
+
+                شکل 1: تاثیر اقدامات ایمنی بر امنیت سایبری
+
+                &
+
+                شکل 2: تاثیر اقدامات امنیت سایبری بر ایمنی
+
+            \end{tabular}
+
+        \end{table}
+
+        علاوه بر وابستگی‌های متقابل بین نیازها و اقدامات ایمنی و امنیت سایبری، ممکن است وابستگی‌هایی بین سطوح خرابی و حمله نیز وجود داشته باشد.
+به عنوان مثال، یک خرابی ایمنی می‌تواند به فعال‌سازی یک حمله امنیتی کمک کند، یا برعکس.
+علاوه بر این، یک خرابی ایمنی می‌تواند یک حمله امنیتی را مسدود کند، یا برعکس.
+بنابراین، دو نوع رابطه جدید می‌توان تعریف کرد: "فعال‌سازی" و "مسدودسازی".
+ما طبقه‌بندی اولیه وابستگی‌های متقابل ایمنی و امنیت، که توسط Kolb و همکاران (2021) پیشنهاد شده بود، را گسترش داده و روابط "فعال‌سازی" و "مسدودسازی" را اضافه کرده‌ایم، همان‌طور که در شکل 3 نشان داده شده است.
+
+        \begin{table}
+
+            \centering
+            \begin{tabular}{ c }
+
+                \includegraphics[width=1\textwidth]{Image/fig3.jpg} \\
+
+                شکل 3: امنیت و وابستگی متقابل امنیتی
+
+            \end{tabular}
+
+        \end{table}
+
+        علاوه بر انواع روابط، شکل 3 شامل عوامل مختلفی است که برای تمامی انواع روابط مرتبط هستند، مانند:
+
+        \begin{itemize}
+
+            \item جهت – دو جهت وجود دارد، یا از ایمنی به امنیت (تأثیر ایمنی بر امنیت) یا برعکس
+
+            \item شدت – اندازه‌گیری شدت وابستگی متقابل.
+
+            \item روش‌ها/مدل‌ها – روش‌ها و مدل‌های مختلف برای تسهیل تحلیل وابستگی‌های متقابل
+
+        \end{itemize}
+
+        هدف کار ما ارائه روشی است که به بررسی رابطه بین ایمنی و امنیت سایبری در هر مرحله از چرخه حیات سیستم سایبر فیزیکی (CPS) بپردازد و تعامل بین آنها را برجسته کند.
+
 \end{document}

### 2024-07-13 Papers/Requirements Engineering/Presentation (Optional)/TOMSAC-fa.tex
write section 3 (Metodology Overview);

@@
 
-        هدف کار ما ارائه روشی است که به بررسی رابطه بین ایمنی و امنیت سایبری در هر مرحله از چرخه حیات سیستم سایبر فیزیکی (CPS) بپردازد و تعامل بین آنها را برجسته کند.
+        هدف کار ما ارائه روشی است که به بررسی رابطه بین ایمنی و امنیت سایبری در هر مرحله از چرخه حیات سیستم سایبر فیزیکی (CPS) بپردازد و تعامل بین آن‌ها را برجسته کند.
+
+    \section{مروری بر روش‌شناسی}
+
+        شکل 5 چارچوب روش‌شناسی TOMSAC را نشان می‌دهد که شامل موارد زیر است:
+
+        \begin{itemize}
+
+            \item مراحل چرخه حیات CPS
+
+            \item تیم‌های درگیر در فرآیند توسعه، مانند تیم‌های طراحی/توسعه، ایمنی و امنیت   سایبری، تأمین‌کنندگان و کاربران؛
+
+            \item نقاط هماهنگی در مراحل مختلف چرخه حیات برای تیم‌ها به منظور هماهنگ کردن محصولات کاری خود و انجام مبادلات، در صورت لزوم.
+
+        \end{itemize}
+
+        تیم‌های متعددی در توسعه CPS درگیر هستند، مانند توسعه‌دهندگان، تیم ایمنی، تیم امنیت سایبری و غیره، که هر کدام استانداردهای خود را دنبال می‌کنند، فرآیندهای مختلفی دارند، محصولات کاری مختلفی توسعه می‌دهند و حتی به زبان‌های مختلفی صحبت می‌کنند یا از اصطلاحات مشابه برای معانی مختلف استفاده می‌کنند، که این امر باعث می‌شود درک کامل یکدیگر و یکپارچه‌سازی نتایج کارشان دشوار باشد.
+هدف روش‌شناسی TOMSAC فراهم کردن یک چارچوب یکپارچه برای این تیم‌ها است تا ارتباط و هماهنگی کارهایشان را تسهیل کند.
 

### 2024-07-15 Papers/Requirements Engineering/Presentation (Optional)/TOMSAC-fa.tex
commit

@@
 
+    \section{روش‌شناسی TOMSAC برای حوزه خودرو}
+
+        بخش خودرو، به‌ویژه وسایل نقلیه جاده‌ای خودکار، حوزه اصلی تخصص ما است.
+بنابراین، ابتدا روش‌شناسی TOMSAC را برای این بخش سفارشی می‌کنیم.
+مراحل چرخه حیات بر این اساس به فعالیت‌های 26262 ISO ،ISO) 2018) و 21434 ISO/SAE ،ISO/SAE) (2021a تنظیم می‌شوند.
+26262 ISO استاندارد ایمنی عملکردی وسایل نقلیه جاده‌ای و 21434 ISO/SAE استاندارد امنیت سایبری است.
+هر دو استاندارد 26262 ISO و 21434 ISO/SAE نیاز به شناسایی رشته‌های مرتبط و ایجاد و نگهداری کانال‌های ارتباطی بین آن‌ها را دارند.
+26262 ISO به‌طور صریح به امنیت سایبری اشاره می‌کند و به‌طور مشابه، 21434 ISO/SAE ایمنی عملکردی را به‌عنوان رشته‌های مرتبط شناسایی می‌کند.
+
+        زیر بخش‌های زیر به توصیف کاربرد روش‌شناسی TOMSAC در مراحل توسعه مفهوم و محصول خودرو می‌پردازند.
+
+        \subsection{مدیریت مبادلات در مرحله مفهوم}
+
+            شکل 4 یک نمای کلی از روش‌شناسی TOMSAC را که در مرحله توسعه مفهوم خودرو به کار گرفته شده است، شامل می‌شود.
+
 \end{document}

### 2024-07-15 Papers/Requirements Engineering/Presentation (Optional)/TOMSAC-fa.tex
commit

@@
 
+            \begin{table}
+
+                \centering
+                \begin{tabular}{ c }
+
+                    \includegraphics[width=0.6\textwidth]{Image/fig4.jpg} \\
+
+                    شکل 4: فعالیت های فاز مفهومی و نقاط هماهنگ سازی بین تیم های توسعه، ایمنی و امنیت سایبری.
+
+                \end{tabular}
+
+            \end{table}
+
+            \begin{table}
+
+                \centering
+                \begin{tabular}{ c }
+
+                    \includegraphics[width=0.6\textwidth]{Image/fig5.jpg} \\
+
+                    شکل 5: مراحل چرخه حیات CPS، تیم‌های درگیر و نقاط همگام‌سازی/معادل.
+
+                \end{tabular}
+
+            \end{table}
+
+            در این مرحله، تولیدکنندگان تجهیزات اصلی خودرو OEM) ها) یا تیم‌های درگیر، مسئولیت‌ها را به اشتراک می‌گذارند و یک مدل مفهومی سیستم توسعه می‌دهند.
+به عنوان بخشی از مدل مفهومی سیستم، آن‌ها ارزیابی اولیه ریسک را انجام می‌دهند و با توافق بر روی نیازها و اقدامات ایمنی و امنیت سایبری مرتبط به پایان می‌رسانند.
+
+            همان‌طور که در شکل 4 می‌بینیم، سه تیم در این مرحله درگیر هستند: توسعه، ایمنی و امنیت سایبری.
+ما در این مرحله سه نقطه هم‌زمانی پیشنهاد می‌کنیم تا تیم‌ها محصولات کاری خود را هماهنگ کنند و هرگونه مبادله لازم را انجام دهند.
+
+            \subsubsection{نقطه هم‌زمانی (1): توافق بر نقش‌ها، مسئولیت‌ها و مقررات}
+
+                در این نقطه، باید یک جلسه بین همه تیم‌ها برگزار شود تا در مورد نحوه هماهنگی کارهایشان توافق کنند.
+توافق می‌تواند شامل تعریف نقش‌ها، مسئولیت‌ها، مقرراتی که آن‌ها دنبال می‌کنند، برنامه‌ها و غیره باشد.
+
+            \subsubsection{نقطه هم‌زمانی (2): توافق بر اهداف ایمنی و امنیت سایبری}
+
+                مفید است که در پایان ارزیابی ریسک یک نقطه هم‌زمانی داشته باشیم، زمانی که اهداف ایمنی و امنیت سایبری (نیازهای سطح بالا) تعریف می‌شوند و سطح ریسک مربوط به آن‌ها تعیین می‌شود.
+اهداف این نقطه هم‌زمانی دوگانه است:
+
+                \begin{enumerate}
+
+                    \item بررسی اینکه آیا همه دارایی‌های مهم سیستم (از دیدگاه توسعه‌دهندگان) محافظت می‌شوند - یعنی اطمینان حاصل کنیم که تیم‌های ایمنی و امنیت سایبری چیزی را از قلم نینداخته‌اند؛ و
+
+                    \item انجام یک تحلیل اولیه وابستگی متقابل بین ایمنی و امنیت با تحلیل روابط بین اهداف ایمنی و امنیت سایبری.
+
+                \end{enumerate}
+
+                برای دستیابی به هدف اول، می‌توانیم از ماتریس‌های رابطه برای نقشه‌برداری اهداف ایمنی و امنیت سایبری به دارایی‌های سیستم استفاده کنیم، همان‌طور که در شکل 6 نشان داده شده است.
+در شکل 6، "O" نشان‌دهنده این است که هدف (ردیف) به حفاظت از دارایی (ستون) کمک می‌کند.
+
+                \begin{table}
+
+                    \centering
+                    \begin{tabular}{ c }
+
+                        \includegraphics[width=0.5\textwidth]{Image/fig6.jpg} \\
+
+                        شکل 6: فعالیت های فاز مفهومی و نقاط هماهنگ سازی بین تیم های توسعه، ایمنی و امنیت سایبری.
+
+                    \end{tabular}
+
+                \end{table}
+
+                هر سه تیم باید بر اهداف ایمنی و امنیت سایبری، سطوح ریسک و گزینه‌های مدیریت ریسک (کاهش یا اجتناب، اشتراک‌گذاری، حفظ) برای هر دارایی، مطابق با استانداردهای \lr{ISO 26262} و \lr{ISO/SAE 21434} توافق کنند.
+
+                برای دستیابی به هدف دوم، می‌توانیم از ماتریس‌های رابطه GG1 و GG2، که به ترتیب در شکل 7 و شکل 8 نشان داده شده‌اند، استفاده کنیم.
+GG1 به تحلیل تأثیر اهداف امنیت سایبری بر اهداف ایمنی کمک می‌کند، در حالی که GG2 بر تأثیر اهداف ایمنی بر اهداف امنیت سایبری متمرکز است.
+
+                \begin{table}
+
+                    \centering
+                    \begin{tabular}{ c }
+
+                        \includegraphics[width=0.5\textwidth]{Image/fig7.jpg} \\
+
+                        شکل 7: ماتریس رابطه GG1 برای تحلیل تضاد اهداف امنیت سایبری با اهداف ایمنی.
+
+                    \end{tabular}
+
+                \end{table}
+
+                \begin{table}
+
+                    \centering
+                    \begin{tabular}{ c }
+
+                        \includegraphics[width=0.5\textwidth]{Image/fig8.jpg} \\
+
+                        شکل 8: ماتریس رابطه GG2 برای تحلیل تضاد اهداف ایمنی با اهداف امنیت سایبری.
+
+                    \end{tabular}
+
+                \end{table}
+
+                در شکل 7، "O" نشان می‌دهد که هدف امنیت سایبری (ستون) به تحقق هدف ایمنی (ردیف) کمک می‌کند، در حالی که "X" به این معنی است که هدف امنیت سایبری (ستون) با هدف ایمنی (ردیف) در تضاد است.
+
+                در همین حال، در شکل 8، "O" نشان می‌دهد که هدف ایمنی (ستون) به تحقق هدف امنیت سایبری (ردیف) کمک می‌کند، در حالی که "X" به این معنی است که هدف ایمنی (ستون) با هدف امنیت سایبری (ردیف) در تضاد است.
+
+                ماتریس‌های GG1 و GG2 همچنین برای توافق بر گزینه‌های مدیریت ریسک برای اهداف ایمنی و امنیت سایبری وابسته به یکدیگر مفید هستند.
+
+            \subsubsection{نقطه هم‌زمانی (3): توافق بر نیازها و اقدامات ایمنی و امنیت سایبری}
+
+                پس از نهایی شدن اهداف ایمنی و امنیت سایبری، نیازهایی با گزینه‌های مدیریت ریسک «کاهش» به نیازهای دقیق‌تری تبدیل می‌شوند – استراتژی‌های مستقل از طراحی برای دستیابی به اهداف.
+نیازهای ایمنی و امنیت سایبری همچنین به اقدامات ایمنی و امنیتی اختصاص داده می‌شوند که سپس به سیستم‌های وسیله نقلیه یا محیط آن تخصیص می‌یابند.
+
+                در این مرحله، زمانی که اقدامات ایمنی و امنیتی توسط تیم‌های مربوطه تعیین شده‌اند، می‌توانیم شروع به تحلیل وابستگی‌های متقابل احتمالی بین آن‌ها کنیم.
+
+                برای شناسایی و حل تعارضات احتمالی بین اقدامات، می‌توانیم از چارچوب ارزیابی ریسک سایبری (CRAF) Asplund) و همکاران, 2019) استفاده کنیم. روش CRAF شامل موارد زیر است:
+
+                \begin{itemize}
+
+                    \item یک نقشه از پیش تعریف‌شده بین ویژگی‌های امنیت داده و ایمنی (شکل 9 را ببینید)؛
+
+                    \item مجموعه‌ای از جداول، که توسط هر دو تیم ایمنی و امنیتی تکمیل شده‌اند (شکل 10، شکل 11، شکل 12 را ببینید).
+
+                \end{itemize}
+
+                \begin{table}
+
+                    \centering
+                    \begin{tabular}{ c }
+
+                        \includegraphics[width=0.6\textwidth]{Image/fig9.jpg} \\
+
+                        شکل 9: نقشه‌برداری بین ایمنی داده‌ها و ویژگی‌های امنیتی.
+
+                    \end{tabular}
+
+                \end{table}
+
+                \begin{table}
+
+                    \centering
+                    \begin{tabular}{ c }
+
+                        \includegraphics[width=0.6\textwidth]{Image/fig10.jpg} \\
+
+                        شکل 10: جدول CRAF برای تجزیه و تحلیل تضاد بین اقدامات امنیتی و ایمنی.
+
+                    \end{tabular}
+
+                \end{table}
+
+                \begin{table}
+
+                    \centering
+                    \begin{tabular}{ c }
+
+                        \includegraphics[width=0.6\textwidth]{Image/fig11.jpg} \\
+
+                        شکل 11: جدول CRAF برای تجزیه و تحلیل تضاد بین اقدامات ایمنی و امنیت.
+
+                    \end{tabular}
+
+                \end{table}
+
+                \begin{table}
+
+                    \centering
+                    \begin{tabular}{ c }
+
+                        \includegraphics[width=0.6\textwidth]{Image/fig12.jpg} \\
+
+                        شکل 12: ارزیابی جایگزین های CRAF
+
+                    \end{tabular}
+
+                \end{table}
+
+                شکل 10 می‌تواند توسط تیم ایمنی برای تحلیل اینکه آیا نیازها و اقدامات امنیت سایبری با ایمنی در تضاد نیستند، استفاده شود، در حالی که شکل 11 برای بررسی اینکه آیا نیازها و اقدامات ایمنی با امنیت سایبری در تضاد نیستند، استفاده می‌شود.
+
+                اگر تعارضات احتمالی در شکل 10 و شکل 11 شناسایی شوند، هر دو تیم باید سعی کنند تعارضات را با بررسی راه‌حل‌های جایگزین حل کنند.
+برای ارزیابی راه‌حل‌های جایگزین، می‌توان از شکل 12 استفاده کرد.
+
+                شکل 12 انواع روابط ایمنی و امنیت سایبری را نشان می‌دهد که می‌توان با استفاده از روش CRAF تحلیل کرد.
+همان‌طور که در شکل 16 می‌بینیم، کار ما رابطه تعارض را در نظر می‌گیرد و مدل‌هایی برای تحلیل وابستگی متقابل و مدیریت مبادلات (ارزیابی راه‌حل‌های جایگزین) شامل می‌شود.
+گزینه‌ها در کلید به عنوان ورودی‌های ممکن در ماتریس‌های MR1-4 در شکل 14 شامل رضایت، کمک به رضایت و تعارض هستند.
+این‌ها در شکل 16 ثبت شده‌اند.
+
+                علاوه بر روش CRAF، می‌توانیم از ماتریس‌های رابطه برای کمک به تحلیل انواع دیگر روابط، یعنی وابستگی شرطی و تقویت، استفاده کنیم.شکل 14، یک ماتریس رابطه را نشان می‌دهد که چهار ماتریس کوچکتر، ،MR1-MR4 را برای تحلیل روابط بین نیازها و اقدامات ایمنی/امنیت سایبری یکپارچه می‌کند.
+
+                مراحل تکمیل ماتریس‌های MR1-MR4 به شرح زیر است:
+
+                \begin{enumerate}
+
+                    \item تیم ایمنی ماتریس MR1 را پر می‌کند.
+
+                    \item تیم امنیت سایبری ماتریس MR2 را تکمیل می‌کند.
+
+                    \item تیم امنیت سایبری فهرست اقدامات امنیتی خود را با تیم ایمنی به اشتراک می‌گذارد و تیم ایمنی ماتریس MR3 را تکمیل می‌کند؛
+
+                    \item تیم ایمنی فهرست اقدامات ایمنی را با تیم امنیت سایبری به اشتراک می‌گذارد و تیم امنیت سایبری ماتریس MR4 را تکمیل می‌کند؛
+
+                    \item تیم‌های ایمنی و امنیت سایبری جلسه‌ای برگزار می‌کنند و نتایج ماتریس‌های MR3 و MR4 را برای رسیدن به توافق نهایی در مورد انتخاب اقدامات ایمنی و امنیتی مورد بحث قرار می‌دهند.
+در صورت بروز تعارض، شکل 12 می‌تواند برای ارزیابی اقدامات جایگزین استفاده شود.
+
+                \end{enumerate}
+
+                اگر داده‌های کمی از اثربخشی اقدامات ایمنی/امنیت سایبری در تحقق نیازها موجود باشد، می‌توان از این داده‌ها در شکل 13 (در سراسر ماتریس‌های (MR1-MR4 استفاده کرد تا نماد "O" که تنها نشان می‌دهد که اقدام به تحقق نیاز کمک می‌کند، اما مشخص نمی‌کند که این اقدام چقدر مؤثر است، جایگزین شود.
+بنابراین، این ماتریس‌ها می‌توانند برای ثبت اطلاعات "شدت" نیز استفاده شوند.
+
+                \begin{table}
+
+                    \centering
+                    \begin{tabular}{ c }
+
+                        \includegraphics[width=0.6\textwidth]{Image/fig13.jpg} \\
+
+                        شکل 13: روابطی که با روش CRAF پرداخته شده است.
+
+                    \end{tabular}
+
+                \end{table}
+
+                \begin{table}
+
+                    \centering
+                    \begin{tabular}{ c }
+
+                        \includegraphics[width=0.6\textwidth]{Image/fig14.jpg} \\
+
+                        شکل 14: ماتریس‌های رابطه MR1–MR4 برای وابستگی‌های متقابل بین اقدامات و نیازها.\\
+
+                        O – اقدام (ستون) به تحقق نیاز (ردیف) کمک می‌کند؛\\
+
+                        C – داشتن اقدام (ستون) شرطی برای تحقق نیاز است؛\\
+
+                        X – اقدام (ستون) ممکن است نیاز (ردیف) را نقض کند.
+
+                    \end{tabular}
+
+                \end{table}
+
+                شکل 16 انواع روابط ایمنی و امنیت سایبری مورد نظر در ماتریس‌های پیشنهادی تاکنون را خلاصه می‌کند.
+
+                پس از نهایی شدن انتخاب اقدامات ایمنی و امنیت سایبری توسط تیم‌های ایمنی و امنیت سایبری، آن‌ها باید با تیم توسعه در مورد تخصیص این اقدامات به سیستم‌های سطح وسیله نقلیه که آیتم (عملکرد سطح وسیله نقلیه) را اجرا می‌کنند یا به محیط توافق کنند.
+برای تسهیل این فرآیند، می‌توان از ماتریس‌های رابطه ME1-ME2، که اقدامات را به سیستم‌های وسیله نقلیه یا محیط نگاشت می‌کنند، استفاده کرد، همان‌طور که در شکل 17 نشان داده شده است.
+
+                این ماتریس‌ها به ویژه برای یکپارچه‌سازی نتایج تحلیل تهدیدات چندین آیتم مفید هستند، زیرا هر آیتم به طور مستقل تحلیل می‌شود، بنابراین نیازهای ایمنی و امنیت سایبری به طور مستقل مشخص و اقدامات انتخاب می‌شوند.
+
+            \subsubsection{خلاصه‌ای از ماتریس‌های استفاده شده در مرحله مفهومی}
+
+                شکل 15 و شکل 18 خلاصه‌ای از ماتریس‌های استفاده شده در مرحله مفهومی را ارائه می‌دهند. در مجموع 10 ماتریس وجود دارد: چهار ماتریس در سطح هدف و شش ماتریس در سطح نیازمندی‌ها ساخته شده‌اند.
+
+                \begin{table}
+
+                    \centering
+                    \begin{tabular}{ c }
+
+                        \includegraphics[width=0.8\textwidth]{Image/fig15.jpg} \\
+
+                        شکل 15: شرح 10 ماتریس مورد استفاده در فاز مفهومی.
+
+                    \end{tabular}
+
+                \end{table}
+
+                \begin{table}
+
+                    \centering
+                    \begin{tabular}{ c }
+
+                        \includegraphics[width=0.6\textwidth]{Image/fig16.jpg} \\
+
+                        شکل 16: روابط پرداخته شده توسط ماتریس های GG1-GG2 و MR1-MR4
+
+                    \end{tabular}
+
+                \end{table}
+
+                \begin{table}
+
+                    \centering
+                    \begin{tabular}{ c }
+
+                        \includegraphics[width=0.6\textwidth]{Image/fig17.jpg} \\
+
+                        شکل 17: ماتریس های رابطه ME1 و ME2 برای تخصیص اقدامات ایمنی و امنیتی به سیستم های خودرو/محیط\\
+                        X - اندازه گیری (ردیف) به آیتم/محیط (ستون) اختصاص داده می شود
+
+                    \end{tabular}
+
+                \end{table}
+
+                \begin{table}
+
+                    \centering
+                    \begin{tabular}{ c }
+
+                        \includegraphics[width=0.6\textwidth]{Image/fig18.jpg} \\
+
+                        شکل 18: خلاصه ماتریس فاز مفهومی در: الف) سطح هدف. ب) سطح نیاز.
+
+                    \end{tabular}
+
+                \end{table}
+
+        \subsection{مدیریت مبادلات در مرحله توسعه محصول}
+
+            در مرحله توسعه محصول، ما چهار نقطه همگام‌سازی داریم، همان‌طور که در شکل 19 نشان داده شده است.
+
+            \begin{table}
+
+                \centering
+                \begin{tabular}{ c }
+
+                    \includegraphics[width=0.8\textwidth]{Image/fig19.jpg} \\
+
+                    شکل 19: فعالیت های مرحله توسعه محصول و نقاط هماهنگ سازی بین تیم های توسعه، ایمنی و امنیت سایبری.
+
+                \end{tabular}
+
+            \end{table}
+
+            \subsubsection{نقطه همگام‌سازی (4): توافق بر روی نیازمندی‌های سطح سیستم، مکانیزم‌های ایمنی و کنترل‌های امنیتی، و تخصیص آن‌ها}
+
+                پس از توسعه یک طراحی سیستم دقیق توسط تیم توسعه، تیم‌های ایمنی و امنیت سایبری می‌توانند نیازمندی‌های ایمنی و امنیت سایبری سطح مفهومی را به نیازمندی‌های دقیق‌تر سطح سیستم تبدیل کنند.
+علاوه بر این، اقدامات ایمنی و امنیتی سطح مفهومی به مکانیزم‌های فنی ایمنی و کنترل‌های امنیتی تبدیل می‌شوند که به عناصر مربوطه سیستم اختصاص داده می‌شوند.
+در این مرحله می‌توان از چندین ماتریس رابطه برای کمک به تیم‌ها در شناسایی وابستگی‌های متقابل و انجام مبادلات در صورت نیاز استفاده کرد.
+
+                ابتدا، ماتریس‌های MR5-MR8 می‌توانند ساخته شوند، همان‌طور که در شکل 20 نشان داده شده است. این ماتریس‌ها نسخه‌های دقیق‌تر MR1-MR4 هستند که در مرحله مفهومی توسعه یافته‌اند.
+
+                \begin{table}
+
+                    \centering
+                    \begin{tabular}{ c }
+
+                        \includegraphics[width=0.6\textwidth]{Image/fig20.jpg} \\
+
+                        شکل 20: ماتریس‌های رابطه‌ای MR5–MR8 برای تحلیل وابستگی‌های متقابل بین مکانیزم‌ها و نیازمندی‌ها.\\
+
+                        O – مکانیزم/کنترل (ستون) به تحقق نیازمندی (ردیف) کمک می‌کند؛\\
+
+                        C – داشتن مکانیزم/کنترل (ستون) شرط لازم برای تحقق نیازمندی است؛\\
+
+                        X – مکانیزم/کنترل (ستون) ممکن است نیازمندی (ردیف) را نقض کند.
+
+                    \end{tabular}
+
+                \end{table}
+
+                مراحل زیر برای تکمیل ماتریس‌های MR5-MR8 است:
+
+                \begin{enumerate}
+
+                    \item تیم ایمنی ماتریس MR5 را تکمیل می‌کند.
+
+                    \item تیم امنیت سایبری ماتریس MR6 را تکمیل می‌کند.
+
+                    \item تیم امنیت سایبری فهرست کنترل‌های امنیتی خود را با تیم ایمنی به اشتراک می‌گذارد و تیم ایمنی ماتریس MR7 را تکمیل می‌کند؛
+
+                    \item تیم ایمنی فهرست مکانیزم‌های ایمنی خود را با تیم امنیت سایبری به اشتراک می‌گذارد تا ماتریس MR8 را تکمیل کنند؛
+
+                    \item تیم‌های ایمنی و امنیت سایبری دیدار می‌کنند و نتایج ماتریس‌های MR5-MR8 را برای رسیدن به توافق نهایی در مورد انتخاب اقدامات ایمنی و امنیتی بحث می‌کنند.
+در صورت وجود تضادها، تیم‌ها باید مبادلاتی انجام دهند تا تضادها را حذف کنند و در عین حال سطح ریسک باقی‌مانده قابل قبول را حفظ کنند.
+
+                \end{enumerate}
+
+                پس از نهایی شدن انتخاب مکانیزم‌های ایمنی و کنترل‌های امنیتی توسط تیم‌های ایمنی و امنیت سایبری، باید با تیم توسعه درباره تخصیص اقدامات به عناصر سیستم به توافق برسند.
+برای تسهیل این فرآیند، ماتریس‌های رابطه‌ای ME3-ME4، که مکانیزم‌های ایمنی و کنترل‌های امنیتی را به عناصر سیستم نقشه‌برداری می‌کنند، در شکل 21 نشان داده شده‌اند.
+
+                \begin{table}
+
+                    \centering
+                    \begin{tabular}{ c }
+
+                        \includegraphics[width=0.8\textwidth]{Image/fig19.jpg} \\
+
+                        شکل 21: ماتریس‌های رابطه ME3 و ME4 برای تخصیص مکانیسم‌های ایمنی و کنترل‌های امنیتی به عناصر سیستم.\\
+
+                        X – مکانیزم/کنترل (ردیف) به عنصر سیستم (ستون) اختصاص داده شده است.
+
+                    \end{tabular}
+
+                \end{table}
+
+            \subsubsection{نقطه هماهنگی (۵): توافق بر روی الزامات ایمنی و امنیت سایبری در سطح سخت‌افزار و نرم‌افزار}
+
+                در این مرحله، الزامات امنیت سایبری در سطح سیستم به الزامات امنیت سایبری در سطح سخت‌افزار و نرم‌افزار تصحیح و مشخص می‌شوند.
+
+                این نقطه هماهنگی به شناسایی وابستگی‌های ممکن بین الزامات ایمنی و امنیت سایبری برای اجزای سخت‌افزاری و نرم‌افزاری مشابه می‌پردازد.
+چهار ماتریس RE1 تا RE4 می‌توانند برای این منظور استفاده شوند، همانطور که در شکل ۲۲ نشان داده شده است.
+علاوه بر این، این ماتریس‌ها برای تعریف الزامات عملکردی اجزای نرم‌افزاری/سخت‌افزاری نیز مفید هستند.
+
+                \begin{table}
+
+                    \centering
+                    \begin{tabular}{ c }
+
+                        \includegraphics[width=0.8\textwidth]{Image/fig22.jpg} \\
+
+                        شکل 22: ماتریس‌های ارتباطی RE1-RE4 برای تخصیص الزامات سخت‌افزاری و نرم‌افزاری\\
+
+                        در سطح سخت‌افزار به قطعات سخت‌افزاری و نرم‌افزاری.\\
+
+                        X - نیاز (ردیف) به جز سخت افزاری یا نرم افزاری (ستون) اختصاص داده می شود.
+
+                    \end{tabular}
+
+                \end{table}
+
+            \subsubsection{نقطه هماهنگی (۶): توافق بر روی طراحی دقیق}
+
+                در این مرحله، مکانیزم‌های ایمنی و کنترل‌های امنیت سایبری توسط تیم توسعه به طراحی دقیق سیستم اضافه می‌شوند، که سپس نیاز است توسط هر سه تیم بررسی شوند.
+
+            \subsubsection{نقطه هماهنگی (۷): توافق بر روی الزامات ایمنی و امنیت سایبری پس از توسعه}
+
+                در پایان مرحله توسعه محصول، الزامات ایمنی و امنیت سایبری برای مرحله پس از توسعه باید تعریف شوند.
+این مراحل شامل تولید، عملیات و نگهداری، و از رده خارج کردن هستند.
+یک ماتریس رابطه‌ای می‌تواند برای هر مرحله استفاده شود، همانطور که در شکل ۲۳ نشان داده شده است.
+در مجموع، شش ماتریس تعریف شده‌اند، RA1 تا .RA6
+
+                \begin{table}
+
+                    \centering
+                    \begin{tabular}{ c }
+
+                        \includegraphics[width=0.6\textwidth]{Image/fig23.jpg} \\
+
+                        شکل 23: ماتریس های رابطه RA1-RA6 برای تخصیص الزامات ایمنی و امنیت سایبری به فعالیت های مرحله پس از توسعه.\\
+
+                        X - نیاز (ردیف) به یک فعالیت (ستون) اختصاص داده می شود.
+
+                    \end{tabular}
+
+                \end{table}
+
+                الزامات اضافی برای فعالیت‌های فاز پس از توسعه، به منظور تسهیل پیاده‌سازی الزامات ایمنی و امنیت سایبری پس از توسعه، می‌توانند در انتهای شکل ۲۳ تعریف و اضافه شوند.
+
+            \subsubsection{خلاصه‌ای از ماتریس‌های مورد استفاده در مرحله توسعه محصول}
+
+                شکل ۲۳ و شکل ۲۴ شامل یک خلاصه از ماتریس‌های مورد استفاده در مرحله توسعه محصول هستند.
+
+                \begin{table}
+
+                    \centering
+                    \begin{tabular}{ c }
+
+                        \includegraphics[width=0.6\textwidth]{Image/fig24.jpg} \\
+
+                        شکل 24: خلاصه ای از ماتریس های فاز توسعه محصول در:\\
+
+                        الف) سطح نیاز در سطح سیستم.
+
+                        ب) سطح نیاز سخت افزار و نرم افزار؛
+
+                        ج) سطح نیاز پس از توسعه.
+
+                    \end{tabular}
+
+                \end{table}
+
+                در مجموع، شانزده ماتریس برای این فاز تعریف شده است: شش ماتریس برای تحلیل تعاملات در سطح الزامات سیستم؛ چهار ماتریس برای تحلیل در سطح الزامات سخت‌افزاری و نرم‌افزاری؛ و شش ماتریس برای تحلیل در سطح الزامات پس از توسعه.
+
 \end{document}

### 2024-07-15 Papers/Requirements Engineering/Presentation (Mandatory)/ML4RE-fa.tex
- add abstract

\documentclass[a4paper,10pt]{article}

\usepackage{tabularx}
\usepackage{graphicx}
\usepackage{geometry}
\geometry{
    top=2cm,
    bottom=2cm,
    left=1cm,
    right=1cm
}

\usepackage{xepersian}
\settextfont{Vazirmatn-Regular.ttf}

\title{ML4RE - یادگیری ماشین برای مهندسی نیازمندی‌ها}
\author{}
\date{}

\linespread{1.5}

\begin{document}

    \maketitle

    \begin{abstract}

        مقدمه: تحقیقات در زمینه یادگیری ماشین برای مهندسی نیازمندی‌ها (ML4RE) به تدریج توجه بیشتری از سوی محققان و عملی‌کنندگان به خود جلب کرده است. اگرچه تحقیقات پیشگامانه پتانسیل استفاده از تکنیک‌های یادگیری ماشین برای بهبود فرآیندهای مهندسی نیازمندی‌ها را نشان داده‌اند، اما یک مرور نظام‌مند و جامع از ادبیات علمی که دیدگاه صنعتی را نیز در بر گیرد، در دانشگاه‌ها وجود ندارد. به‌ویژه، هیچ‌یک از مرورهای موجود در زمینه ML4RE به ادبیات خاکستری که عمدتاً از منابع عملی‌کنندگان منشأ می‌گیرد و بازتاب‌دهنده مسائل و چالش‌های واقعی در عمل است، توجه نکرده‌اند.

        هدف: در این مقاله، ما یک بررسی نظام‌مند از انتشارات علمی در زمینه ML4RE انجام می‌دهیم و آن را با نظرات عملی‌کنندگان از Stack Overflow تکمیل می‌کنیم تا یک مرور جامع از ادبیات ارائه دهیم. هدف تحقیق ما ارائه یک دیدگاه جامع از پیشرفت‌های کنونی در تحقیقات ML4RE، بیان سوالات و چالش‌های اصلی در عمل مهندسی نیازمندی‌ها، درک فاصله بین تحقیق و عمل، و ارائه بینش‌های خود درباره چگونگی توسعه عملی این حوزه دانشگاهی در آینده است.

        روش: ما به صورت نظام‌مند 207 مقاله علمی در زمینه ML4RE از سال 2010 تا 2022 را بررسی کردیم و همچنین 375 سوال مرتبط با مهندسی نیازمندی‌ها در Stack Overflow و پاسخ‌های مربوطه را تحلیل کردیم. تحلیل ما شامل روندها، فعالیت‌ها و وظایف متمرکز بر مهندسی نیازمندی‌ها، راه‌حل‌های به‌کاررفته و داده‌های مرتبط بود. در نهایت، یک تحلیل مشترک انجام دادیم و نتایج هر دو بخش را با هم مقایسه کردیم.

        نتایج: بر اساس نتایج آماری از ادبیات جمع‌آوری‌شده، ما یک نقشه راه علمی را خلاصه کرده و تفاوت‌ها را تحلیل کردیم و توصیه‌های پژوهشی ارائه دادیم. پیشنهادات ما شامل توسعه دستیاران هوشمند پاسخگویی به سوالات با استفاده از مدل‌های زبان بزرگ، ادغام یادگیری ماشین در ابزارهای صنعتی و ترویج همکاری بین دانشگاه و صنعت است.

        نتیجه‌گیری: این مطالعه با ارائه یک دیدگاه جامع از ML4RE، بیان تفاوت‌های بین تحقیق و عمل، و پیشنهاد راه‌حل‌های عملی برای پر کردن شکاف بین دانشگاه و صنعت، به پیشرفت این حوزه کمک می‌کند.

    \end{abstract}

\end{document}

### 2024-07-15 Papers/Requirements Engineering/Presentation (Mandatory)/ML4RE-fa.tex
- add Introduction

@@
 
+    % MARK: abstract
+
     \begin{abstract}
@@
 
+    % MARK: Introduction
+
+    \section{مقدمه}
+
+    مهندسی نیازمندی‌ها (RE) یک مرحله اساسی در مراحل اولیه مهندسی نرم‌افزار (SE) است.
+اگرچه پژوهشگران به طور مستمر در حال بررسی روش‌ها و تکنیک‌هایی برای تسهیل فرآیندهای نیازمندی هستند، اما کل فرآیند مهندسی نیازمندی‌ها همچنان نیاز به تلاش دستی زیادی دارد (مثلاً استخراج نیازمندی‌های ذی‌نفعان از طریق مصاحبه یا طبقه‌بندی نیازمندی‌ها بر اساس یک طبقه‌بندی خاص).
+دلیل اصلی این موضوع این است که فعالیت‌های RE معمولاً نیاز به دانش عمیق حوزه و مهارت‌های تحلیل پیشرفته دارند که به طور کامل قابل اتوماسیون نیست.
+
+    در سال‌های اخیر، توسعه سریع فناوری یادگیری ماشین (ML) با بهبود قدرت محاسباتی تحریک شده است.
+کاربردهای موفق ML در زمینه‌هایی مانند پردازش زبان طبیعی، شناسایی تصویر و داده‌کاوی فرصت‌هایی را برای استفاده از تکنیک‌های ML در زمینه RE فراهم کرده است.
+استفاده از فناوری ML در RE یک رویکرد هوشمندانه‌تر و کارآمدتر برای مدیریت داده‌های نیازمندی‌ها ارائه می‌دهد.
+به عنوان مثال، ML می‌تواند در طبقه‌بندی خودکار نیازمندی‌ها کمک کند زیرا می‌تواند اطلاعات بالقوه نیازمندی‌ها را خلاصه کند.
+
+    علاوه بر این، با توسعه سریع تکنیک‌های اطلاعاتی، کار و زندگی روزمره ما دیجیتالی می‌شوند.
+در نتیجه، داده‌های مرتبط با نیازمندی‌ها بیشتر و بیشتر دیجیتالی و به‌طور عمومی در دسترس قرار می‌گیرند، که پژوهش در زمینه یادگیری ماشین برای مهندسی نیازمندی‌ها (ML4RE) را ترویج می‌کند.
+به عنوان مثال، بررسی‌های کاربران از برنامه‌های موبایلی به طور گسترده‌ای برای استخراج نیازمندی‌های کاربران مورد بررسی قرار گرفته‌اند.
+
+    تحقیقات قبلی ML4RE را مورد بررسی قرار داده‌اند.
+اقبال و همکاران [2] یک بررسی برای به‌دست‌آوردن نمای کلی از چگونگی کمک تکنیک‌های ML به فعالیت‌های RE انجام دادند.
+علاوه بر این، زمانی و همکاران [3] یک مطالعه نگاشت از کاربردهای ML در RE انجام دادند و 65 مقاله را برای ارزیابی اثربخشی ML در اتوماسیون وظایف RE تحلیل کردند.
+کارهای آن‌ها بر کل فرآیند RE متمرکز بود و نحوه تأثیرگذاری و تسهیل تکنیک‌های ML در مراحل مختلف را روشن کردند.
+
+    به علاوه، برخی تحقیقات به فعالیت‌ها یا وظایف خاص RE می‌پردازند.
+به عنوان مثال، لیم و همکاران [4] رویکردهای پیشرفته فعلی برای استخراج نیازمندی‌های مبتنی بر داده از منابع داده پویا را بررسی کردند.
+ما متوجه شدیم که این مطالعات عمدتاً بر انتشارات علمی متمرکز بوده و از ادغام بینش‌های حاصل از منابع ادبیات خاکستری، مانند وبلاگ‌ها و انجمن‌های صنعتی غافل بوده‌اند.
+
+    بر خلاف انتشارات علمی که عمدتاً توسط پژوهشگران منتشر می‌شوند، ادبیات خاکستری به‌طور مداوم توسط عملی‌کنندگان تولید می‌شود و بر "وضعیت عمل" نور می‌تاباند [5].
+همان‌طور که در [6] اشاره شده، ادغام ادبیات خاکستری در مرورهای نظام‌مند ادبیات می‌تواند فاصله بین پژوهش‌های علمی و عملی را پر کند و دیدگاه جامع‌تری از چالش‌ها و راه‌حل‌ها ارائه دهد.
+
+    اگرچه تعداد مرورهای نظام‌مند ادبیات که ادبیات خاکستری را در مطالعات SE در نظر گرفته‌اند در حال افزایش است [7,8]، اما در RE به اندازه کافی رایج نیستند.
+برای پر کردن این شکاف در زمینه RE، این مقاله قصد دارد یک مرور نظام‌مند از ادبیات در زمینه ML4RE انجام دهد که با بینش‌های حاصل از ادبیات خاکستری منابع شده از Stack Overflow تکمیل شود.
+
+    هدف این مرور ادبیات سه بخشی است.
+بخش سفید شامل مرور 207 مقاله منتشر شده بین سال‌های 2010 تا 2022 است که به‌طور خاص بر ML4RE متمرکز است.
+در همین حال، بخش خاکستری شامل تحلیل 375 سوال و پاسخ‌های مربوطه جمع‌آوری شده از مباحث Stack Overflow درباره فعالیت‌های RE در همان دوره است.
+در نهایت، تحلیل مشترک ما شامل مقایسه نتایج این دو بخش برای تشخیص شباهت‌ها و تفاوت‌های آن‌ها است.
+ما روندها، فعالیت‌های RE، وظایف RE، راه‌حل‌ها و داده‌های موجود در ادبیات را تحلیل می‌کنیم.
+
+    نتایج تحقیق نشان می‌دهد که هر دو بخش به تحلیل RE و مستندسازی نیازمندی‌ها علاقه‌مند هستند.
+فراتر از شباهت‌ها، بخش سفید تمایل به تمرکز بر استخراج نیازمندی‌ها دارد، در حالی که بخش خاکستری بیشتر بر مدیریت نیازمندی‌ها تأکید دارد.
+بخش سفید استفاده از تکنولوژی‌های ML مانند SVM، CNN و BERT را برجسته می‌کند.
+در مقابل، بخش خاکستری بیشتر بر ابزارهایی مانند Microsoft TFS، Jira و IBM Rational DOORS و تکنیک‌های ML مانند LDA، POS، TF-IDF و شبکه‌های عصبی تکیه دارد.
+علاوه بر این، بخش خاکستری توجه ویژه‌ای به داستان کاربر و مورد استفاده دارد که در بخش سفید نسبتاً کمتر مورد بررسی قرار گرفته است.
+
+    بر اساس این یافته‌ها، ما یک نقشه راه علمی خلاصه کرده و تحلیل دقیقی از تفاوت‌های بین بخش سفید و خاکستری ارائه می‌دهیم.
+سپس پیشنهادات پژوهشی ارائه می‌دهیم، از جمله توسعه دستیاران هوشمند پاسخگویی به سوالات با استفاده از مدل‌های زبان بزرگ و ادغام یادگیری ماشین در ابزارهای صنعتی.
+همچنین، همکاری بیشتر بین دانشگاه و صنعت را برای درک عمیق‌تر مشکلات پژوهشی واقعی و داده‌ها تشویق می‌کنیم.
+
+    در خلاصه، این مقاله چهار کمک اصلی را ارائه می‌دهد.
+اولاً، یک نمای جامع از وضعیت فعلی پژوهش‌های ML4RE ارائه می‌دهیم.
+دوماً، شرایط واقعی عملی‌کنندگان RE را از طریق ادبیات خاکستری حاصل از Stack Overflow بررسی می‌کنیم.
+سوماً، فاصله بین پژوهش و عمل در حوزه ML4RE را به‌ویژه در زمینه‌هایی که کمتر مورد توجه پژوهشگران قرار گرفته‌اند، برجسته می‌کنیم.
+و در نهایت، برای پر کردن فاصله بین صنعت و دانشگاه، پیشنهادات پژوهشی عملی در ML4RE ارائه می‌دهیم.
+
+    در بخش‌های باقی‌مانده این مقاله، کارهای مرتبط را در بخش 2 ارائه می‌دهیم.
+بخش 3 پروتکل تحقیق برای مرور نظام‌مند ادبیات ما را ارائه می‌دهد.
+در سه بخش بعدی، نتایج این بررسی و پاسخ به سوالات پژوهشی را ارائه می‌دهیم.
+بخش 4 نتایج بخش سفید، بخش 5 بر بخش خاکستری تمرکز می‌کند و بخش 6 نتایج تحلیل مشترک را ارائه می‌دهد.
+بر اساس نتایج، در بخش 7 به بحث پرداخته و چندین پیشنهاد ارائه می‌دهیم.
+بخش 8 شامل تحلیل تهدیدات به اعتبار این بررسی است.
+در نهایت، مقاله را در بخش 9 نتیجه‌گیری می‌کنیم.
+
 \end{document}

### 2024-07-15 Papers/Requirements Engineering/Presentation (Mandatory)/ML4RE-fa.tex
- add Related work

@@
 
+    % MARK: Related work
+
+    \section{کارهای مرتبط}
+
+    کارهای مرتبط با بررسی ادبیات ما در حوزه یادگیری ماشین برای مهندسی نیازمندی‌ها (ML4RE) از دو منبع مختلف به دست آمده است.
+مجموعه اول شامل بررسی‌های ادبیات مرتبط با ML4RE می‌باشد.
+مجموعه دوم شامل بررسی‌های سیستماتیکی ادبیات در حوزه مهندسی نرم‌افزار (SE) است.
+در دو زیربخش پیش رو، جزئیات کارهای مرتبط از این دو منبع را به طور دقیق ارائه خواهیم داد.
+
+        \subsection{بررسی‌های ادبیات در مورد یادگیری ماشین برای مهندسی نیازمندی‌ها (ML4RE):}
+
+            در این بخش، یک مجموعه از بررسی‌های ادبیات مرتبط با یادگیری ماشین برای مهندسی نیازمندی‌ها (ML4RE) را ارائه می‌دهیم.
+ما چندین بررسی ادبیات را پیدا کرده‌ایم، برخی به کلیه فرآیند مهندسی نیازمندی‌ها می‌پردازند، در حالی که برخی دیگر بر روی فعالیت‌ها یا وظایف خاص مهندسی نیازمندی‌ها تمرکز دارند.
+بنابراین، این زیربخش به دو بخش تقسیم شده است تا این کارها را به تفصیل معرفی کند.
+
+            \subsubsection{فرآیند کامل مهندسی نیازمندی‌ها}
+
+                دو مقاله به کلیه فرآیند مهندسی نیازمندی‌ها متمرکز شده‌اند و یک بررسی کلی از نحوه کاربرد تکنیک‌های یادگیری ماشین در مراحل مختلف مهندسی نیازمندی‌ها ارائه داده‌اند.
+در مقاله Iqbal و همکاران [2]، بررسی‌ای بر روی مقالات تحقیقاتی انجام شده است تا چگونگی کمک یادگیری ماشین به مهندسی نیازمندی‌ها را بررسی کند.
+آن‌ها تأثیر یادگیری ماشین را در پنج مرحله اصلی مهندسی نیازمندی‌ها مشاهده کرده و مسائل خاصی که توسط یادگیری ماشین حل شده‌اند، ویژگی‌ها، الگوریتم‌های ML و مجموعه داده‌ها را بررسی کرده‌اند.
+با این حال، مقالاتی که آن‌ها بررسی کردند از یک فرآیند جستجوی سیستماتیک به دست نیامده بودند و بنابراین، نتیجه‌گیری‌های به دست آمده ممکن است سیستماتیک و جامع نباشد.
+
+                Zamani و همکاران [3] یک مطالعه نگاشتی از کاربردهای یادگیری ماشین در مهندسی نیازمندی‌ها انجام دادند، با تجزیه و تحلیل 65 مقاله برای ارزیابی کارآیی یادگیری ماشین در اتوماسیون وظایف مهندسی نیازمندی.
+این مطالعه تکنیک‌ها، چالش‌ها، مجموعه داده‌ها و معیارهای ارزیابی این مطالعات را شناسایی می‌کند.
+مقایسه با بررسی جامع ما، این مقاله بیشتر بر جنبه‌های تجربی یادگیری ماشین در مهندسی نیازمندی‌ها تمرکز دارد و بینش‌های خاصی را در کارآمدی عملی ML در این زمینه ارائه می‌دهد.
+علاوه بر این، مقاله Zhao و همکاران [9] بر روی NLP4RE تمرکز داشتند، با تحلیل 404 مطالعه برای درک کاربرد پردازش زبان طبیعی در مهندسی نیازمندی‌ها.
+با توجه به تداخلات بین NLP و ML، این تحقیق را به عنوان یکی از کارهای مرتبط برای تحلیل می‌پذیریم.
+
+            \subsubsection{بخشی از فرآیند مهندسی نیازمندی‌ها}
+
+                در فرآیند استخراج نیازمندی‌ها، G.C.
+Sampada و همکاران [10] یک نگاه کلی از رویکردهای مختلف برای اتوماسیون استخراج و مشخصه‌گذاری نیازمندی‌ها در چرخه توسعه نرم‌افزار ارائه دادند.
+Lim و همکاران [4] وضعیت فعلی روش‌های پیشروی استخراج نیازمندی‌های مبتنی بر داده از منابع داده پویا را بررسی کردند و شکاف‌های تحقیق را شناسایی کردند.
+Cheligeer و همکاران [11] با انتخاب 86 مقاله، مطالعاتی را که فناوری‌های ML و NLP را در استخراج نیازمندی‌ها شامل می‌شوند، خلاصه و تحلیل کردند.
+آن‌ها تکنیک‌های مختلف برای ساخت روش‌های استخراج نیازمندی مبتنی بر ML را به پنج بخش دسته‌بندی کردند.
+
+                در فرآیند طبقه‌بندی نیازمندی‌ها، Alrumaih و همکاران [12] به بررسی مطالعات تحقیقی در زمینه طبقه‌بندی نیازمندی‌ها پرداختند و محدودیت‌ها را بررسی کردند تا پیشنهادهای بهبودی ارائه دهند.
+Perez و همکاران [13] کاربردهای تکنیک‌های ML در طبقه‌بندی نیازمندی‌های نرم‌افزار را بر اساس 13 مقاله بررسی کردند و الگوریتم‌های طبقه‌بندی مکررترین و مجموعه داده‌های آموزشی مکررترین را خلاصه کردند.
+Khelifa و همکاران [14] بررسی کردند که آیا تکنیک‌های یادگیری ماشین در طبقه‌بندی نیازمندی‌ها نرم‌افزاری و طبقه‌بندی درخواست‌های تغییرات نیازمندی‌ها قابل اعمال هستند.
+به علاوه، Kadebu و همکاران [15] بر روی مهندسی نیازمندی‌های امنیتی تمرکز کردند و کاربردهای تکنیک‌های ML در استخراج و طبقه‌بندی نیازمندی‌های امنیتی را بررسی کردند.
+
+                در فرآیند مدیریت نیازمندی‌ها، Xu و همکاران [16] هشت روش ML را که در مدیریت نیازمندی‌ها استفاده شده است خلاصه کردند و 18 شاخص ارزیابی برای مدیریت نیازمندی‌ها در روش ML مشخص کردند.
+کار آن‌ها به عنوان یک درک اولیه از گستره‌ی وسیعی از تکنیک‌های ML در مدیریت نیازمندی‌ها خدمت می‌کند، در حالی که برخی مطالعات به تفصیل به وظایف خاص می‌پردازند.
+
+                Achimugu و همکاران [17] به بررسی تکنیک‌های اولویت‌بندی نیازمندی‌های نرم‌افزار از طریق 73 مقاله مرتبط پرداختند و چندین محدودیت در تکنیک‌های اولویت‌بندی موجود را مورد بررسی قرار دادند.
+به علاوه، Li و همکاران [18] با انجام یک مطالعه نگاشت سیستماتیک با 26 مطالعه، 32 فناوری ML برای پیگیری نیازمندی‌ها را خلاصه کردند.
+از مطالب فوق مشخص است که تعداد زیادی از بررسی‌های ادبیات عالی در زمینه ML4RE وجود دارد.
+با این حال، در حال حاضر، کمبودی در تحقیقات وجود دارد که ادغام بخش خاکستری را که نماینده جنبه‌های صنعتی است، در نظر بگیرد.
+هدف کار ما پر کردن این شکاف است با جامع نگاه داشتن به دیدگاه‌های دانشگاهی و صنعتی.
+
+        \subsection{بررسی‌های ادبیات در مهندسی نرم‌افزار}
+
+            در زمینه مهندسی نرم‌افزار، تعداد زیادی بررسی ادبیات سیستماتیک وجود دارد.
+ما مقالات مرتبطی را که شامل ادبیات خاکستری هستند انتخاب کرده‌ایم.
+آن‌ها را بر اساس سه حوزه موضوعی دسته‌بندی کرده‌ایم که هرکدام به ترتیب معرفی می‌شوند:
+
+            \subsubsection{منابع متدولوژی‌های توسعه نرم‌افزار}
+
+                منابع متدولوژی‌های توسعه نرم‌افزار به مدل‌ها یا سیستم‌های ارزش‌گذاری مهندسی نرم‌افزار است که توسط توسعه‌دهندگان گسترده در فرآیند توسعه نرم‌افزار پذیرفته می‌شود.
+متدولوژی‌های معروف در توسعه نرم‌افزار شامل Agile، DevOps و DevSecOps است که بر اساس آخرین مورد بر اساس DevOps بررسی می‌شود.
+França و همکاران [19] یک بررسی ادبیات انجام دادند با هدف توصیف DevOps از دیدگاه‌های مختلف.
+Amaro و همکاران [20] به هدف روشن‌سازی قابلیت‌های DevOps و ارتباط آن‌ها با شیوه‌های عملیاتی DevOps پرداختند.
+با پیشرفت DevOps، امنیت برای مهندسی نرم‌افزار اهمیت بیشتری پیدا می‌کند.
+DevSecOps با یکپارچگی روش‌های امنیتی مدرن و DevOps برای اجرای این امر به وجود آمده است.
+Myrbakken و Colomo-Palacios [8] یک بررسی ادبیات انجام دادند تا یک دید کلی از تعریف، اهمیت، مزایا و چالش‌های DevSecOps ارائه دهند.
+برای کیفیت پیاده‌سازی DevSecOps، Prates و همکاران [21] یک بررسی ادبیات انجام دادند تا معیارهایی که تیم‌ها می‌توانند برای اندازه‌گیری کارایی پیاده‌سازی متدولوژی DevSecOps در سازمان‌ها استفاده کنند، شناسایی کنند.
+
+                بیشتر و بیشتر شرکت‌های IT به معماری خدمات میکرو بازیافته تا کسب و کار خود را ارائه دهند.
+Soldani و همکاران [22] ادبیات خاکستری صنعتی را درباره دردها و سودهای معماری میکروسرویس‌ها به صورت سیستماتیک انتخاب و تجزیه و تحلیل کردند.
+Bhandari و Colomo-Palacios [23] بر روی هولاکراسی برای تیم‌های توسعه نرم‌افزار تمرکز کردند.
+برخی از اعمال به اینکه چگونه از ML برای کمک به DevOps در توسعه استفاده می‌شود.
+Recupito [24] یک بررسی ادبیات چند صداگذاری انجام داد تا ابزارهای MLOps و قابلیت‌های آنها در خودکارسازی لوله‌های یادگیری ماشین با شیوه‌های عملیاتی DevOps را بررسی کند.
+
+            \subsubsection{مهندسی نرم‌افزار عمومی}
+
+                بعضی از تحقیقات به ادغام صداهای حرفه‌ایان در حوزه گسترده‌تر مهندسی نرم‌افزار متمرکز شده‌اند.
+Kamei و همکاران [25] یک مطالعه سومی انجام دادند تا درکی از استفاده تحقیقات ثانویه از ادبیات خاکستری به دست آورند.
+با توجه به وضعیت محققان در مهندسی نرم‌افزار که هنوز با ارتباط کم تحقیقات با نیازهای حرفه‌ایان درگیر بودند، Garousi و همکاران [26] یک بررسی ادبیات انجام دادند.
+آن‌ها درک‌هایی از علل کم‌ارتباطی و پیشنهادهایی برای بهبود آن را به دست آوردند.
+Rainer و Williams [27] یک مطالعه سومی را در مورد تحقیقات به شیوه‌های عملی نرم‌افزاری با استفاده از اسناد شبیه به وبلاگ انجام دادند.
+Alves و همکاران [28] یک طبقه‌بندی جامع از شیوه‌های استفاده شده در صنعت برای ساخت سیستم‌های یادگیری ماشین ارائه دادند، که برای سازمان‌ها برای بهبود و مدیریت فرآیندها و شیوه‌های ML آموزنده است.
+Heiland و همکاران [29] یک دیدگاه کلی از الگوهای طراحی برای سیستم‌های مبتنی بر هوش مصنوعی ارائه دادند، که شامل الگوهای جدید و تطبیق‌یافته است، جمع‌آوری شده از طریق یک بررسی ادبیات چند صداگذاری.
+
+            \subsubsection{بخش‌های خاص در مهندسی نرم‌افزار}
+
+                بررسی‌های ادبیات در بخش‌های مختلف مهندسی نرم‌افزار وجود دارد.
+در حوزه آزمون نرم‌افزار، Raulamo-Jurvanen و همکاران [30] یک بررسی ادبیات خاکستری انجام دادند تا مشکلات پتانسیلی فرآیندهای موجود و فرصت‌های ارزیابی جامع ابزار را شناسایی کنند.
+برای خودکارسازی آزمون، Garousi و Mäntylä [7] بررسی ادبیاتی در مورد زمان و چه چیزی را باید در آزمون نرم‌افزار خودکارسازی کردند.
+Garousi و همکاران [31] بر روی ارزیابی رشد آزمون و بهبود فرآیند آزمون تمرکز داشتند و بررسی ادبیاتی را انجام دادند.
+Garousi و Küçük [32] یک نقشه‌برداری ادبیات چند صداگذاری را در مورد بوی‌های آزمون در هر دو ادبیات علمی و خاکستری انجام دادند.
+Felderer و Garousi [33] آزمون نرم‌افزار را در صنعت و دانشگاه مورد بررسی قرار دادند و پیشنهادات خود را درباره بهبود ارتباط و همکاری بین صنعت و دانشگاه در آزمون نرم‌افزار ارائه دادند.
+در حوزه مهندسی نیازها، Tripathi و همکاران [34] از بررسی ادبیات برای یافتن ادبیات علمی و خاکستری استفاده کردند.
+آن‌ها بررسی کردند که چگونه استارتاپ‌های نرم‌افزاری از استخراج نیاز، مستندسازی، اولویت‌بندی و اعتبارسنجی نیاز استفاده می‌کنند.
+به طور کلی، در منظر علمی مهندسی نرم‌افزار، توسعه‌های قابل توجهی در بررسی‌های ادبیات سیستماتیک دیده شده است، با انجام اعمال بسیار عالی که چشم‌اندازهای از ادبیات خاکستری را برای تحلیل ترکیب می‌کنند.
+با این حال، تحلیل ما نشان می‌دهد که از بین این اعمال، هنوز به تفکیک در ML4RE پرداخته نشده است، در حالی که کار ما این نقطه را پر می‌کند.
+
 \end{document}

### 2024-07-15 Papers/Requirements Engineering/Presentation (Optional)/TOMSAC-fa.tex
commit

@@
 
+    \section{مطالعه موردی}
+
+        مطالعه موردی انتخاب‌شده، یک پلوتون خودرویی است.
+پلوتونینگ یک برنامه کاربردی است که در آن گروهی از خودروها در فاصله نزدیک به‌طور پیوسته حرکت کرده و به‌صورت یک سیستم فیزیکی واحد عمل می‌کنند.
+اهداف پلوتونینگ بهبود ایمنی، کاهش مصرف سوخت و افزایش بهره‌وری از جاده‌ها است Balador) و همکاران, 2022).
+
+        پلوتونینگ به عنوان یک مورد کاربردی برای سیستم‌های سایبر-فیزیکی انتخاب شده است زیرا به‌طور مستقیم به ایمنی و امنیت سایبری مربوط می‌شود و تصمیمات اتخاذ شده درباره ایمنی و امنیت می‌تواند با یکدیگر تعامل داشته باشد.
+
+        هرگونه نقض امنیت سایبری در چنین شبکه‌ای با سرعت بالا می‌تواند ایمنی و امنیت سیستم را به خطر بیندازد.
+
+        تحلیل‌های ایمنی و امنیتی مورد استفاده در این مطالعه موردی توسط ISO/SAE (2021b) و به‌طور داخلی با استفاده از یک ابزار تحلیل تهدید و امنیت خودرویی تجاری به نام ThreatGet Christl) و ،Tarrach 2021) انجام شده است.
+تحلیل ایمنی با استفاده از روش تحلیل خطر و ارزیابی ریسک (HARA) مطابق با ،ISO) 2018) و تحلیل امنیت با استفاده از فرایند تحلیل تهدید و ارزیابی ریسک (TARA) طبق دستورالعمل‌های ISO/SAE (2021a) صورت گرفته است.
+
+        \subsection{معماری پلوتون خودرویی}
+
+            حمل و نقل با استفاده از پلوتون‌های خودرویی مزایای زیادی در صنعت لجستیک دارد، جایی که می‌تواند به کاهش هزینه‌های سوخت و محیط زیست کمک کند Taylor) و همکاران, 2022).
+شکل ۲۵ معماری سطح بالای پلوتون‌های خودرویی را نشان می‌دهد.
+همان‌طور که مشاهده می‌شود، معماری از دو دامنه متمایز تشکیل شده است:
+
+            دامنه پلوتون شامل خودروهای پلوتون با ارتباطات Vehicle-to-Vehicle (V2V) بین آن‌ها است.
+در اینجا مشاهده می‌شود که پلوتون از دو نوع خودرو تشکیل شده است: (1) یک خودروی رهبری – که به‌طور دستی رانده می‌شود و مسئول تمامی تصمیمات مربوط به سرعت و فاصله‌ای است که خودروهای دیگر باید رعایت کنند تا ایمنی حفظ شود.
+رهبر این اطلاعات را به‌طور مداوم به خودروهای عضو منتقل می‌کند.
+(2) چندین خودروی عضو – این خودروها بخشی از پلوتون هستند و عمدتاً به‌صورت خودکار هدایت می‌شوند.
+آن‌ها به اطلاعات دریافتی از خودروی رهبر و اطلاعات حسگرها برای حفظ حداقل فاصله از خودروی جلویی متکی هستند.
+به‌عنوان مثال، اگر رهبر از خودروهای عضو بخواهد که سرعت خود را به میزان ۵ مایل بر ساعت کاهش دهند، خودروهای عضو باید به‌طور هم‌زمان سرعت خود را کاهش دهند.
+در غیر این صورت، ممکن است تصادفاتی بین خودروهای پلوتون رخ دهد.
+علاوه بر این، هر خودرویی در پلوتون به سیستم CACC Cooperative) Automated Cruise (Control مجهز است که به خودروها اجازه می‌دهد به‌صورت همکاری و هماهنگ در جاده‌ها حرکت کنند.
+
+            دامنه زیرساخت در این معماری نمایانگر بخش ثابت شبکه است و شامل یک واحد کنار جاده‌ای (RSU) و یک مرکز کنترل ترافیک می‌باشد.
+خودروی رهبر از طریق RSU با مرکز کنترل ارتباط برقرار می‌کند و از ارتباط Vehicle-to-Infrastructure (V2I) استفاده می‌کند.
+خودروهای پلوتون به‌طور مداوم با مرکز کنترل ارتباط برقرار می‌کنند تا اطلاعات مهمی از جمله موقعیت فعلی خود را فراهم کنند که به مرکز کنترل کمک می‌کند تا پلوتون خودروها را تحت نظر داشته باشد.
+
+            \begin{table}
+
+                \centering
+                \begin{tabular}{ c }
+
+                    \includegraphics[width=0.6\textwidth]{Image/fig25.jpg} \\
+
+                    شکل 25: معماری پلوتون.
+
+                \end{tabular}
+
+            \end{table}
+
+        \subsection{امنیت سایبری و مسائل ایمنی در پلوتون‌های خودرویی}
+
+            امنیت سایبری و ایمنی از دغدغه‌های حیاتی در پلوتون‌های خودرویی هستند، که به‌عنوان گروهی از خودروها که برای بهبود ایمنی، کارایی و مصرف سوخت، ارتباط و هماهنگی حرکت‌های خود را انجام می‌دهند، تعریف شده‌اند (بخش ۵.۱).
+امنیت سایبری و ایمنی به‌طور مستقیم به یکدیگر مرتبط هستند در پلوتون‌های خودرویی.
+پلوتون‌های خودرویی به‌طور خاص به ارتباطات بی‌سیم متکی هستند که ممکن است در معرض انواع حملات قرار بگیرند Taylor) و همکاران, 2021).
+
+            در سیستم‌های خودرویی، تعارض بین ایمنی و امنیت ممکن است غیرمنتظره به نظر برسد.
+در نهایت، هدف اصلی هر دو حوزه، حفاظت از کاربران و اطمینان از عملکرد بهینه خودرو است.
+با این حال، استراتژی‌های دستیابی به این اهداف گاهی اوقات با یکدیگر در تعارض هستند، به‌ویژه زمانی که به خودروهای متصل و مدرن مورد استفاده در پلوتون‌ها نگاه می‌کنیم.
+
+            برای مثال، مهاجم می‌تواند پیام‌های مهمی که توسط خودروی رهبر ارسال می‌شود را رهگیری کرده و سپس پیامی با اطلاعات دستکاری شده به خودروهای عضو ارسال کند.
+این می‌تواند تأثیر زیادی بر ایمنی داشته باشد زیرا هرگونه اطلاعات نادرست می‌تواند منجر به تصادف بین خودروها شود که نه تنها موجب آسیب‌های شخصی می‌شود بلکه به خسارات عملیاتی و مالی نیز منجر می‌شود.
+بنابراین، برای اطمینان از ایمنی پلوتون‌های خودرویی، باید اطمینان حاصل کرد که مسائل امنیت سایبری به‌خوبی مورد بررسی و حل و فصل قرار گرفته‌اند.
+
+            اجرای پلوتون‌های خودرویی نگرانی‌های ایمنی و امنیت سایبری را به‌همراه دارد، از جمله اما نه محدود به:
+
+            ایمنی: ارتباطات Vehicle-to-Vehicle (V2V) برای عملکرد پلوتون‌های خودرویی حیاتی است و هرگونه اختلال در این ارتباط می‌تواند به مسائل ایمنی منجر شود.
+به‌عنوان مثال، اگر یکی از خودروهای پلوتون قادر به برقراری ارتباط با سایرین نباشد، ممکن است موجب شکست در تشکیل پلوتون شود که می‌تواند به تصادف منجر گردد.
+
+            امنیت سایبری: وابستگی به ارتباطات V2V برای هماهنگی حرکت‌های پلوتون آنها را در برابر حملات سایبری آسیب‌پذیر می‌کند.
+مهاجمان ممکن است بتوانند ارتباط بین خودروها را دستکاری کرده و موجب رفتار غیرمنتظره خودروها شوند که ایمنی و امنیت خودروها و سرنشینان آنها را به خطر می‌اندازد.
+
+            حریم خصوصی داده‌ها: فناوری ارتباط Vehicle-to-Everything (V2X) به خودروها اجازه می‌دهد تا با سایر خودروها و زیرساخت‌ها، مانند چراغ‌های راهنمایی، واحدهای کنار جاده‌ای (RSUs) و سایر کاربران جاده ارتباط برقرار کنند.
+جمع‌آوری و به اشتراک‌گذاری این داده‌ها نگرانی‌های حریم خصوصی را به‌دنبال دارد، زیرا اطلاعات حساس مانند موقعیت و سرعت خودروها می‌تواند توسط عوامل مخرب سوءاستفاده شود.
+
+            تداخل: تداخل از سایر فناوری‌های ارتباطات بی‌سیم، مانند Wi-Fi، می‌تواند به ارتباطات V2V آسیب زده و به مسائل ایمنی منجر شده و قابلیت اطمینان سیستم پلوتون را به خطر اندازد.
+
+            حسگرها: استفاده از حسگرها، مانند دوربین‌ها، لیدارها و رادارها، برای عملکرد پلوتون‌های خودرویی ضروری است.
+با این حال، هرگونه خرابی یا نقص در این حسگرها می‌تواند منجر به انتقال اطلاعات نادرست شده و ایمنی خودروها و سرنشینان آنها را به خطر بیندازد.
+همچنین، حسگرها می‌توانند در برابر حملات سایبری آسیب‌پذیر باشند و داده‌های منتقل شده از حسگرها ممکن است به‌طور غیرقانونی دستکاری شود.
+جمع‌آوری و انتقال داده‌های حسگرها، مانند دوربین‌ها و رادارها، همچنین می‌تواند نگرانی‌های حریم خصوصی را به‌دنبال داشته باشد.
+
+            نگرانی‌های فوق اهمیت متعادل‌سازی تعارضات بین امنیت سایبری و ایمنی در پلوتون‌های خودرویی را نشان می‌دهد، که نیاز به یک رویکرد جامع دارد، یعنی متدولوژی پیشنهادی در بخش ۳، که به بررسی خطرات و پیامدهای هر دو حوزه امنیت و ایمنی با یا بدون تأثیرات متقابل آنها، نیازها و اقدامات مربوطه برای دستیابی به تعادل بهینه بین امنیت و ایمنی می‌پردازد.
+
+            به‌طور کلی، برای پاسخ به نگرانی‌های فوق، سازمان‌ها اقدام به پیاده‌سازی تدابیر امنیت سایبری و ویژگی‌های ایمنی قوی از جمله (۱) رمزنگاری و احراز هویت برای محافظت از ارتباطات V2V و V2X در برابر حملات سایبری، و (۲) سیستم‌های ارتباطی افزونه و مکانیزم‌های ایمنی برای کاهش خطر مسائل ایمنی در صورت بروز اختلالات ارتباطی می‌کنند.
+
+            متدولوژی پیشنهادی یک رویکرد جامع را ارائه می‌دهد که به بررسی خطرات و پیامدهای احتمالی هر دو حوزه امنیت و ایمنی با تأثیرات متقابل آن‌ها، نیازها و اقدامات مربوطه برای دستیابی به تعادل بهینه بین امنیت و ایمنی می‌پردازد.
+
+        \subsection{بحث و بررسی}
+
+            ابزار Excel‌ ای از متدولوژی پیشنهادی ساخته شده است که نتایج اصلی گزارش‌های تحلیل ایمنی و امنیت را دریافت کرده و ماتریس‌های رابطه متقابل تعریف‌شده را به‌صورت گام‌به‌گام تولید می‌کند.
+همان‌طور که در بخش ۳ توضیح داده شده است، این ماتریس‌ها و به‌ویژه شکل‌های ۱۰ و ۱۱، با استفاده از روش‌های CRAF تجزیه و تحلیل شده و تعارضات بالقوه را حل و فصل می‌کنند.
+به دلیل محدودیت‌های فضایی، آثار تحلیلی ارائه‌شده در ادامه صرفاً به‌عنوان نماینده‌ای از نحوه استفاده از متدولوژی پیشنهادی برای کاربرد عملی آن می‌باشند.
+شکل ۲۶ تصویری از ابزار Excel را نشان می‌دهد.
+این مجموعه رنگارنگ از صفحات گسترده، پیاده‌سازی‌های گام‌به‌گام متدولوژی پیشنهادی و ماتریس‌های تولیدشده آن را نمایش می‌دهد.
+
+            \begin{table}
+
+                \centering
+                \begin{tabular}{ c }
+
+                    \includegraphics[width=1\textwidth]{Image/fig26.jpg} \\
+
+                    شکل 26: مروری بر ابزار TOMSAC
+
+                \end{tabular}
+
+            \end{table}
+
+            ارتباطات در سطح شبکه و سیستم مانند سیستم‌های ارتباطی V2X (وسیله به همه چیز) و V2V (وسیله به وسیله) اجزای حیاتی خودروهای متصل، به‌ویژه در پلاتون‌های خودرویی، هستند و به وسایل نقلیه امکان می‌دهند با یکدیگر و با زیرساخت‌های اطراف خود ارتباط برقرار کنند.
+این سیستم‌های ارتباطی از مکانیزم‌های مختلف رمزنگاری برای ایمن‌سازی ارتباطات و جلوگیری از دسترسی غیرمجاز استفاده می‌کنند.
+با این حال، همان‌طور که توسط ابزار TOMSAC شناسایی شده است (شکل ۲۷)، این سیستم‌ها برخی از نقاط اصلی تعارضات ایمنی و امنیتی هستند.
+الزامات ایمنی ایجاب می‌کند که سیستم ارتباطی باید به‌صورت بلادرنگ با حداقل تأخیر و با قابلیت اطمینان بالا عمل کند تا ایمنی مسافران و سایر کاربران جاده تضمین شود.
+از سوی دیگر، الزامات امنیتی ایجاب می‌کند که سیستم ارتباطی باید ایمن بوده و در برابر حملات سایبری مقاوم باشد.
+
+            \begin{table}
+
+                \centering
+                \begin{tabular}{ c }
+
+                    \includegraphics[width=1\textwidth]{Image/fig27.jpg} \\
+
+                    شکل 27: شناسایی درگیری‌های ایمنی و امنیتی جوخه‌های خودرو.
+
+                \end{tabular}
+
+            \end{table}
+
+            مکانیزم‌های رمزنگاری استفاده‌شده در سیستم‌های ارتباطی V2X (وسیله به همه چیز) و V2V (وسیله به وسیله) برای تأمین امنیت ارتباطات و جلوگیری از دسترسی غیرمجاز به‌کار می‌روند.
+با این حال، این مکانیزم‌ها ممکن است به افزایش تأخیر و پیچیدگی سیستم منجر شوند، که می‌تواند بر جنبه‌های ایمنی سیستم تأثیر بگذارد.
+به‌عنوان مثال، اگر سیستم ارتباطی به دلیل رمزنگاری یا رمزگشایی دچار تأخیر شود، این تأخیر می‌تواند به زمان واکنش سیستم‌های ایمنی خودرو آسیب بزند و منجر به تصادف گردد.
+
+            بنابراین، ضروری است که جنبه‌های ایمنی و امنیتی سیستم‌های ارتباطی V2X و V2V به‌خوبی متعادل شوند.
+طراحی یک سیستم به‌طور دقیق که الزامات ایمنی و امنیتی را یکپارچه کند، می‌تواند اطمینان حاصل کند که سیستم به‌طور بهینه عمل می‌کند و در عین حال ایمنی مسافران و سایر کاربران جاده را حفظ می‌کند.
+
+            برای اطمینان از رانندگی خودران ایمن و کارآمد و همچنین حل تعارضات، سخت‌افزار (HW) باید با پردازشگرها، حافظه، و منابع باس کافی طراحی شود.
+به‌ویژه، سخت‌افزار باید قادر به پیگیری و به‌روزرسانی متاداده‌های مرتبط در یک دامنه خاص برای نظارت بر نزدیک‌ترین وسایل نقلیه، عابران پیاده، و موانع در زمان واقعی باشد.
+علاوه بر این، سخت‌افزار باید قادر به پشتیبانی از یک مکانیزم رمزنگاری برای حفاظت از جریان داده‌ها باشد.
+با این حال، پیاده‌سازی یک مکانیزم رمزنگاری کامل ممکن است منابع سخت‌افزاری زیادی مصرف کند که می‌تواند بر عملکرد تأثیر بگذارد.
+برای حل این مشکل، می‌توان نسخه‌ای سبک از مکانیزم رمزنگاری را پیاده‌سازی کرد تا از مصرف بیش از حد منابع سخت‌افزاری جلوگیری شود و تعادلی میان حفظ امنیت جریان داده‌ها و بهینه‌سازی عملکرد سیستم خودران ایجاد شود.
+
+            علاوه بر این، باید به تعارض میان به‌روزرسانی‌های امن نرم‌افزار و نیاز سیستم به دوران کار (uptime) پیوسته توجه کرد.
+به‌روزرسانی‌های امن نرم‌افزار در خودروهای مدرن برای رفع آسیب‌پذیری‌های امنیتی جدید و به‌روزرسانی عملکردهای خودرو ضروری هستند.
+با این حال، این به‌روزرسانی‌ها می‌تواند با نیاز به بالا بودن دوران کار سیستم در سناریوهای تجاری مانند پلاتون‌های خودرویی که در آن کاهش زمان کار به‌طور مستقیم به از دست دادن تولید منجر می‌شود، تعارض داشته باشد.
+در این حالت، به‌عنوان مثال، می‌توان راه‌حلی مانند استفاده از به‌روزرسانی‌های Over-The-Air (OTA) همراه با یک سیستم Dual-Banking پیشنهاد کرد.
+در یک سیستم Dual-Banking، نرم‌افزار خودرو در دو حافظه مجزا ذخیره می‌شود.
+به‌روزرسانی‌ها می‌توانند در حافظه غیرفعال دانلود و نصب شوند در حالی که حافظه فعال به اجرای خودرو ادامه می‌دهد و بدین ترتیب دوران کار حفظ می‌شود.
+پس از کامل شدن به‌روزرسانی، سیستم به بانک به‌روزشده سوئیچ می‌کند Feng) وهمکاران, 2017).
+
+            تعارض دیگری که ممکن است به وجود آید، از نیاز به ارتباط مداوم و قابل‌اعتماد در یک گروه پلاتونی ناشی می‌شود.
+هر وسیله نقلیه در پلاتون باید ارتباطی پایدار و امن با دیگران حفظ کند و اطلاعاتی مانند وضعیت، موقعیت، سرعت و موارد دیگر را به اشتراک بگذارد.
+با این حال، تضمین ایمنی و امنیت این کانال‌های ارتباطی یک وظیفه پیچیده است.
+اقدامات امنیتی مانند رمزنگاری می‌تواند تأخیر یا از دست رفتن داده‌ها را به دنبال داشته باشد که به وضعیت‌های خطرناکی مانند ترمز ناگهانی یا انحراف منجر شود.
+برای حل این مشکل، می‌توان الگوریتم‌های پیشرفته‌ای توسعه داد که داده‌های حیاتی برای ایمنی را برای انتقال و پردازش فوری اولویت‌بندی کند، در حالی که داده‌های غیرحیاتی می‌تواند تحت تدابیر امنیتی دقیق‌تری قرار گیرد بدون اینکه ایمنی به خطر بیفتد Yaacoub) وهمکاران, 2020).
+
+    \section{کارهای آتی}
+
+        به نگاه به آینده، امیدواریم که به بررسی سیستم‌های سایبر-فیزیکی (CPS) به‌طور کلی (نه تنها خودروهای خودران) بپردازیم.
+در اینجا، عوامل متنوع دیگری فراتر از ایمنی و امنیت وجود دارد که باید به‌طور کامل در نظر گرفته شوند تا تعارضات احتمالی که ممکن است در یک CPS به وجود آید، به‌خوبی درک شود.
+
+        خودروهای متصل و خودران با طیف وسیعی از تعارضات بالقوه مواجه هستند که هرکدام چالش‌های منحصر به‌فرد خود را دارند.
+در اینجا، به برخی از این چالش‌ها پرداخته می‌شود که هدف ما شامل کردن آن‌ها در روش‌شناسی است.
+
+        هزینه در مقابل امنیت: پیاده‌سازی اقدامات قوی امنیت سایبری، مانند پروتکل‌های امن ارتباطی و ماژول‌های رمزنگاری سخت‌افزاری، ممکن است هزینه‌های قابل‌توجهی را به‌دنبال داشته باشد.
+اما کوتاهی در این اقدامات می‌تواند سیستم را در معرض حملات سایبری قرار دهد.
+نکته اصلی در این مسئله تعیین این است که افزایش هزینه تا چه حد برای تقویت امنیت توجیه‌پذیر است.
+هیچ پاسخ ساده‌ای برای این سؤال وجود ندارد، زیرا این مسئله از موردی به مورد دیگر بسته به عواملی مانند عملکرد خودرو، گروه هدف کاربران و غیره متفاوت است.
+تولیدکنندگان خودروهای برقی لوکس (EV) به پیاده‌سازی اقدامات امنیت سایبری قوی برای حفاظت از خودروها و مشتریان خود در برابر تهدیدات سایبری احتمالی اولویت می‌دهند.
+این تعهد به امنیت سایبری اغلب منجر به افزایش هزینه کلی خودرو می‌شود و آن را از سایر گزینه‌های EV گران‌تر می‌کند.
+سرمایه‌گذاری در اقدامات امنیت سایبری پیشرفته به‌دلیل آسیب‌پذیری‌های بالقوه خودروهای متصل و ایستگاه‌های شارژ EV در برابر حملات سایبری، اهمیت ویژه‌ای دارد، همان‌طور که در مراجع متعدد ،Anon) 2023; ،Boulton 2023; ،Wilson 2023) به آن اشاره شده است.
+
+        قابلیت استفاده در مقابل امنیت: امنیت پیشرفته اغلب با هزینه‌های مربوط به راحتی کاربر همراه است.
+به‌عنوان مثال، سیستمی برای خودروهای متصل که نیاز به پسوردهای پیچیده یا احراز هویت چند مرحله‌ای داشته باشد، ممکن است امنیت بیشتری ارائه دهد، اما ممکن است کاربران را به دلیل زمان و تلاش اضافی مورد نیاز برای استفاده از آن، ناامید کند.
+پیدا کردن توازن میان این دو بسیار حیاتی است - طراحی سیستم‌هایی که سطح بالایی از امنیت را حفظ کرده و در عین حال کاربرپسند باشد، یک چالش بزرگ است.
+به‌عنوان مثال، استفاده از احراز هویت بیومتریک در برخی مدل‌های خودروهای لوکس می‌تواند امنیت بالایی را فراهم کند، اما برخی از رانندگان آن را خسته‌کننده می‌دانند و ترجیح می‌دهند از کلیدهای سنتی یا فوب‌های ساده استفاده کنند.
+این می‌تواند باعث شود که آن‌ها این ویژگی‌های امنیتی را غیر فعال کرده و خودرو را آسیب‌پذیرتر کنند ،Tengler) 2021; ،Nuspire 2023; ،Vellinga 2022).
+
+        حریم خصوصی در مقابل امنیت: خودروهای متصل داده‌های زیادی تولید می‌کنند که شامل اطلاعات شخصی حساس ممکن است باشد.
+در حالی که تأمین امنیت این داده‌ها در برابر حملات سایبری بسیار مهم است، انجام این کار می‌تواند به نگرانی‌های حریم خصوصی منجر شود.
+توازن میان امنیت داده‌ها و حفاظت از حریم خصوصی یک مسئله پیچیده است که راه‌حل‌های آن اغلب شامل مدیریت دقیق داده‌ها، از جمله تکنیک‌های seudonymization و کنترل‌های دسترسی شدید است.
+به‌عنوان مثال، استفاده از داده‌های تلماتیک توسط شرکت‌های بیمه.
+این داده‌ها می‌توانند به بیمه‌گران کمک کنند تا قیمت‌های بیمه را به‌دقت بر اساس رفتار واقعی راننده تنظیم کنند و مدل‌های ریسک خود را بهبود بخشند.
+با این حال، جمع‌آوری چنین داده‌های دقیقی درباره الگوها و مکان‌های رانندگی افراد می‌تواند نگرانی‌های جدی حریم خصوصی را به همراه داشته باشد و بدون اقدامات حفاظتی مناسب ممکن است به‌صورت بدخواهانه مورد سواستفاده قرار گیرد Liu) و همکاران, 2022).
+
+        استانداردها در مقابل نوآوری: پیروی از استانداردهای شناخته شده، مانند ISO/SAE 21434 برای مدیریت امنیت سایبری و ISO 26262 برای ایمنی عملکردی، سطح پایه‌ای از امنیت و ایمنی را تضمین می‌کند.
+با این حال، پایبندی به این استانداردها ممکن است باعث کاهش نوآوری شود.
+یافتن توازن میان نیاز به پیروی از استانداردهای معتبر و پشتیبانی از نوآوری یکی دیگر از چالش‌های بزرگ در صنعت خودرو است.
+به‌عنوان مثال، یک استارتاپ ممکن است سیستم ایمنی جدید و کارآمدتری را توسعه دهد که با استانداردهای ISO کاملاً هم‌راستا نباشد.
+این ممکن است باعث تأخیر در معرفی فناوری‌های بالقوه نجات‌بخش یا منجر به عدم انطباق با مراجع نظارتی شود.
+پروژه خودران Waymo از گوگل نمونه جالبی است.
+آن‌ها فناوری خودران خود را توسعه داده‌اند که شامل راه‌حل‌های منحصربه‌فردی است که ممکن است کاملاً با استانداردهای موجود هم‌راستا نباشد.
+به‌عنوان مثال، فرآیند تصمیم‌گیری مبتنی بر هوش مصنوعی آن‌ها ممکن است به‌سختی استانداردسازی شود، زیرا ممکن است به‌عنوان یک "جعبه سیاه" دیده شود که به‌طور کامل قابل درک یا پیش‌بینی نیست ،Anon) 2022b ،Anon (2022a
+
+        هر یک از این مثال‌ها نشان می‌دهد که مدیریت تعارضات در خودروهای متصل و خودران یک وظیفه پیچیده است که نیاز به بررسی دقیق بسیاری از جوانب مانند هزینه، قابلیت استفاده، ایمنی، امنیت، حریم خصوصی و نیاز به نوآوری دارد.
+ادغام این پارامترها در TOMSAC نیازمند توازن مناسبی است که تنها با در نظر گرفتن همه این عوامل به‌صورت یک رویکرد جامع و یکپارچه قابل دستیابی است.
+
+    \section{جمع‌بندی و نتیجه‌گیری}
+
+        در پایان، این تحقیق با موفقیت TOMSAC، یک روش‌شناسی نوین برای مدیریت تعارضات میان ایمنی و امنیت سایبری در چرخه عمر توسعه سیستم‌های سایبر-فیزیکی را توسعه و معرفی کرده است.
+این روش‌شناسی یک راه‌حل عملی و کاربرپسند را ارائه می‌دهد که به مسئله دیرینه‌ی عدم توجه به تعاملات ایمنی و امنیت پرداخته و با ترکیب سیستماتیک داده‌های تحلیل ایمنی و امنیت، تعارضات و تعاملات زیرین را روشن می‌سازد و بدین ترتیب، تصمیم‌گیری جامع‌تری را تشویق می‌کند.
+
+        علاوه بر این، ایجاد یک ابزار اکسل همراه به قابلیت استفاده TOMSAC افزوده و یک روش مناسب و قابل دسترس برای پیاده‌سازی این روش‌شناسی توسط فعالان این حوزه فراهم می‌آورد.
+این ابزار به‌طور قابل توجهی قابلیت اجرایی TOMSAC را در محیط‌های واقعی افزایش می‌دهد و مسیر را برای پذیرش گسترده‌تر آن هموار می‌سازد.
+
+        مطالعه موردی نشان می‌دهد که چگونه روش‌شناسی پیشنهادی می‌تواند به‌طور ملموس توسط OEMهای خودرو برای ایجاد کانال‌های ارتباطی لازم میان امنیت سایبری و ایمنی عملکرد استفاده شود و چگونه این روش می‌تواند به سایر رشته‌های مهندسی مرتبط گسترش یابد، همان‌طور که در ISO/SAE 21434 نیاز است.
+چنین رویکردی به تولیدکنندگان این امکان را می‌دهد که استفاده مؤثر از منابع محدود موجود خود را با مهارت‌های لازم در زمینه امنیت و ایمنی به حداکثر برسانند.
+
+        با این حال، این مطالعه همچنین ضرورت تحقیق مستمر در این حوزه را روشن می‌سازد، به‌ویژه در زمینه تکمیل و اعتبارسنجی TOMSAC در انواع مختلف سیستم‌های سایبر-فیزیکی.
+مقاومت و عدم تمایل به تغییر در شیوه‌های جاری، همان‌طور که در ابتدای مقاله بیان شد، بر لزوم آموزش مداوم، ترویج و مطالعات آزمایشی بیشتر برای ترویج درک جامع و پذیرش تعاملات ایمنی و امنیت سایبری تأکید دارد.
+
+        این مقاله پایه‌ای برای این تغییر پارادایم در چرخه عمر توسعه سیستم‌های سایبر-فیزیکی را بنا کرده و نقشه راهی برای این شیوه‌ی جدید ایجاد کرده است.
+با فراهم کردن یک رویکرد یکپارچه و متوازن برای ایمنی و امنیت سایبری، روش‌شناسی TOMSAC می‌تواند به‌طور قابل توجهی به ایجاد سیستم‌های امن‌تر، مطمئن‌تر و قابل‌اعتمادتر کمک کند.
+پیامدهای آینده این تحقیق گسترده و مهم است و امید است که این کار به تحقیقات و توسعه‌های بیشتری در این حوزه ضروری دامن زند.
+
 \end{document}

### 2024-07-15 Papers/Requirements Engineering/Presentation (Mandatory)/ML4RE-fa.tex
- add Research protocol

@@
 
+    % MARK: Research protocol
+
+    \section{پروتکل تحقیقاتی}
+
+        ما از ساختار استاندارد پروتکل مطالعه نقشه‌برداری سیستماتیک در مهندسی نرم‌افزار که توسط Kitchenham و همکاران [35] توسعه داده شده است، استفاده کردیم.
+مطالعه ما شامل دو بخش سفید و خاکستری بود، که هر کدام به صورت جداگانه بررسی شدند.
+سپس بخش مشترکی را توسعه دادیم تا یافته‌ها را از هر دو بخش یکی کنیم.
+
+        \subsection{هدف‌ها و پرسش‌های تحقیق}
+
+            به طور خاص، ما از روش Goal-Question-Metric [36] استفاده کرده‌ایم.
+اهداف ما شامل بررسی دقیق منظر فعلی تحقیقات ML4RE می‌شود.
+علاوه بر این، ما به بررسی نیازهای عملی در مهندسی نیازها و روش‌های ML که از ادبیات خاکستری استخراج شده‌اند علاقه‌مندیم.
+در نهایت، ما تمرکز داریم بر مقایسه تمرکز تحقیقات دانشگاهی در دامنه مشکل و روش‌های استفاده شده در دامنه حل مسئله با شیوه‌های عملی در Stack Overflow.
+این اهداف منجر به فرمول‌بندی پرسش‌های تحقیقی (RQ) زیر می‌شود:
+
+            \begin{itemize}
+            \item RQ1: وضعیت فعلی تحقیقات دانشگاهی در ML4RE چیست؟
+            \item RQ2: وضعیت فعلی کاربردهای ML4RE در Stack Overflow چیست؟
+            \item RQ3: چگونه دیدگاه‌های Stack Overflow درباره ML4RE با یافته‌های تحقیقات دانشگاهی همخوانی دارند یا از آنها متفاوت هستند؟
+            \end{itemize}
+
+            برای پاسخ به این RQها، ما یک سری برچسب‌ها به عنوان معیارها تعریف می‌کنیم تا داده‌ها یا اطلاعاتی که باید از مقالات استخراج شود را مشخص کنیم.
+در بخش‌های بعدی، جزئیات فرآیند جستجوی ادبیات برای بخش‌های سفید و خاکستری را شرح می‌دهیم.
+همچنین معیارهای استفاده شده برای پاسخ به RQها و فرآیند استخراج و ترکیب داده را توضیح می‌دهیم.
+
+        \subsection{فرآیند انتخاب بخش سفید}
+
+            Fig. 1 نشان دهنده روند فرآیند انتخاب در بخش سفید است، و تعداد مقالات استخراج شده در هر مرحله نیز در شکل آمده است. زیربخش‌های زیر جزئیات هر مرحله را ارائه می‌دهند.
+
+            \begin{figure}
+                \centering
+                \includegraphics[width=0.9\textwidth]{Image/fig-1.jpg}
+                \includegraphics[width=0.9\textwidth]{Image/table-1.png}
+            \end{figure}
+
+            \subsubsection{جستجوی سیستماتیک}
+
+                ما جستجوی سیستماتیک بخش سفید خود را با استفاده از رشته جستجوی پیش‌تعریف شده در چهار پایگاه داده علمی انجام می‌دهیم.
+فرآیند جستجوی سیستماتیک در بخش سفید شامل سه مرحله است.
+ما هر مرحله را به ترتیبی که در شکل ۱ نشان داده شده است، توضیح می‌دهیم.
+
+                انتخاب منابع جستجو.
+منابع جستجو می‌توانند به طور قابل توجهی کیفیت بررسی سیستماتیک ادبیات را تحت تأثیر قرار دهند.
+همانطور که توسط بسیاری از مطالعات پیشنهاد شده است [35،37]، منابع جستجو باید شامل چندین پایگاه داده معتبر باشند.
+به طور خاص، ما چهار پایگاه داده علمی را انتخاب کرده‌ایم: IEEE Xplore، ACM Digital Library، SpringerLink و Scopus.
+این چهار پایگاه داده می‌توانند بیشتر از ادبیات مرتبط با مهندسی نیازها را پوشش دهند [38].
+
+                تعریف رشته جستجو.
+موضوع اصلی مطالعه ما یادگیری ماشین برای مهندسی نیازها است.
+ما رشته جستجو را به دو بخش تقسیم کرده‌ایم: بخش مهندسی نیازها و بخش تکنیک‌های یادگیری ماشین.
+این دو بخش با استفاده از عملگر 'AND' به هم متصل شده‌اند.
+به طور خاص، هر بخش شامل اصطلاحات کلیدی مرتبط است و اصطلاحات کلیدی در هر بخش با استفاده از عملگر 'OR' به هم متصل شده‌اند.
+برای اطمینان از پوشش جستجوی جامع و کاهش تلاش‌های انتخاب دستی، چندین دوره انجام شد تا کلمات کلیدی تعیین و بهبود یابند.
+جزئیات کامل رشته‌های جستجو در جدول ۱ توضیح داده شده است.
+علاوه بر این، جستجوی snowballing در بخش ۳.۲.۵ برای گسترش دامنه جستجو به کار گرفته می‌شود.
+
+                حذف تکرار.
+ما برای پیدا کردن مقالاتی که عنوان، چکیده یا کلمات کلیدی آن‌ها شامل رشته جستجوی پیش‌تعریف شده در چهار پایگاه داده هستند و محدوده سال انتشار را بین سال‌های ۲۰۱۰ تا ۲۰۲۲ قرار داده‌ایم.
+مهم باید توجه داشت که SpringerLink فقط جستجوی متن کامل را پشتیبانی می‌کند، که نیازمند بررسی‌های اضافی در نتایج جستجوی این پایگاه داده است.
+به طور خاص، ما از توابع Google Sheets برای ادغام عنوان، چکیده و کلمات کلیدی هر مقاله استفاده کردیم و آن‌ها را با استفاده از عبارات منظم پیش‌تعریف شده با یکدیگر مطابقت دادیم.
+این فرآیند تعداد مقالات از ۷۳۶۷ مقاله در SpringerLink به ۲۸۲ مقاله کاهش داد.
+سپس، ما ۳۸۷ مقاله از IEEE Xplore، ۷۴ مقاله از ACM Digital Library، ۲۸۲ مقاله از SpringerLink و ۱۹۷۲ مقاله از Scopus به دست آوردیم.
+پس از حذف تمام تکرارها، تعداد ۱۸۴۵ مقاله باقی مانده است.
+
+            \subsubsection{فیلتر سیستماتیک}
+
+                نتایج اولیه جستجو از موتورهای جستجوی علمی شامل موارد زیادی است که نمی‌خواهیم مانند سخنرانی‌های اصلی، پوسترها یا مقالاتی که بسیار کوتاه هستند.
+علاوه بر این، موتورهای جستجو مختلف جستجوی ما را در مقیاس‌های مختلف انجام می‌دهند، اگرچه تلاش کرده‌ایم جستجوی ما را به فیلدهای عنوان، چکیده و کلمات کلیدی محدود کنیم.
+بنابراین، سه معیار پیش از حذف (PEC) تعریف می‌کنیم تا این نوع مقالات را از بین ببریم و بار کاری بعدی را کاهش دهیم.
+به دلیل استفاده از Google Sheets برای ثبت مقالات، این معیارهای انحصاری ساده از طریق توابع به صورت خودکار قابل اعمال هستند.
+ارزش ذکر دارد که برای PEC3 از تطبیق regex برای عنوان، چکیده و کلمات کلیدی هر مقاله با رشته جستجوی تعریف شده استفاده کردیم.
+پس از فیلترینگ سیستماتیک، 1107 مقاله باقی مانده است.
+
+                \begin{itemize}
+                    \item PEC1: طول مقاله کمتر از شش صفحه است.
+                    \item PEC2: مقاله به زبان انگلیسی نیست.
+                    \item PEC3: محتوای ترکیب شده عنوان، چکیده و کلمات کلیدی مقاله با رشته جستجوی تعریف شده مطابقت ندارد.
+                \end{itemize}
+
+            \subsubsection{انتخاب سه‌گانه}
+
+                تمام مقالاتی که پس از فیلترینگ خودکار باقی مانده‌اند، سپس به صورت دستی بررسی می‌شوند تا از لحاظ ارتباط با موضوع مناسب بودند.
+معیار کلی انتخابی که ما تعریف کرده‌ایم این است که مقاله باید یک روش را پیشنهاد دهد که به طور اصلی از یادگیری ماشین برای کمک به وظایف مرتبط با مهندسی نیازها استفاده می‌کند.
+
+                معیارهای اضافه و حذف.
+برای بهبود اجرای معیار انتخابی، آن را به سری معیارهای اضافه و حذف (IC و EC) که در جدول ۲ نشان داده شده است، تجزیه و تحلیل کرده‌ایم.
+اگر مقاله با هریک از معیارهای حذف مطابقت داشته باشد، آن را حذف می‌کنیم؛ و تنها در صورتی که تمامی معیارهای اضافه را برآورده کند، آن را در می‌آوریم.
+
+                پروتکل انتخاب.
+دو نویسنده هر مقاله را از نظر معیارهای اضافه و حذف مورد بررسی قرار دادند.
+ابتدا مطالعه آزمایشی را بر روی ۴۰ مقاله به صورت تصادفی انجام دادیم.
+اگر نظرات مغایر وجود داشت، دو نویسنده نگرانی‌های خود را صریحاً بیان کرده و آن‌ها را حل کردند.
+از این مطالعه آزمایشی برای بهبود معیارهای ما استفاده کردیم و اجازه دادیم تا دو نویسنده بر جزییات عملی موافق شوند.
+پس از رسیدن به توافق در انتخاب مقالات، دو نویسنده مقالات باقیمانده را انتخاب کردند.
+اگر تضادی وجود داشت که دو نویسنده نتوانستند حل کنند، یک پژوهشگر سوم برای بررسی اضافی وارد می‌شد.
+
+                فرآیند انتخاب.
+همانطور که در شکل ۱ نشان داده شده است، ما فرآیند بازبینی دستی را به سه دور تقسیم کرده‌ایم.
+در دور ۱، بازبینان فقط عنوان و چکیده هر مقاله را می‌خوانند تا تصمیم بگیرند که آن را حذف یا حفظ کنند.
+تمام مقالات باقیمانده را به دور بعد منتقل می‌کنیم.
+در دور ۲، بازبینان هم عنوان و هم چکیده، مقدمه و نتیجه‌گیری هر مقاله را می‌خوانند.
+همانطور که قبلاً بود، این مقالات را تا دور بعد حفظ می‌کنیم، به جز مقالاتی که حذف شده‌اند.
+در دور ۳، بازبینان نیاز دارند که متن کامل را بخوانند و سپس تصمیم نهایی را بگیرند.
+پس از انجام سه دور انتخاب دستی، ما ۲۰۳ مقاله را انتخاب کردیم.
+
+            \subsubsection{افزایش دانش حوزه}
+
+                در سال‌های اخیر، یادگیری ماشین به عنوان یک تکنیک گسترده، کاربردهای فراوانی در مهندسی نیازها داشته است.
+در طول این سال‌ها، تمرکز تحقیقات ما بر روی حوزه یادگیری ماشین برای مهندسی نیازها بوده است.
+به طور خاص، ما مقالات مربوطه را از جلسات معمولی مهندسی نیازها از جمله مجلات RE، REJ، REFSQ و AIRE از سال 2010 به بعد جمع‌آوری و خلاصه نموده‌ایم.
+ما این مقالات را از بین 1845 مقاله انتخاب نموده و به یک فرآیند انتخاب سه مرحله‌ای تحت آنها تحت‌پرسی کرده‌ایم.
+پس از این مرحله، ما مجموعاً 217 مقاله را جمع‌آوری کرده‌ایم، که شامل 14 مقاله جدید است.
+
+                \begin{figure}
+                    \centering
+                    \includegraphics[width=0.9\textwidth]{Image/table-2.png}
+                \end{figure}
+
+            \subsubsection{جستجوی برفی}
+
+                برای افزایش جامعیت مطالعه خود، ما جستجوی برفی را با اسکن مراجع مقالات انتخاب شده از طریق روش قبلی انجام دادیم.
+
+                استخراج مراجع: ما حدود ۹۰۰۰ مرجع را از تمامی ۲۱۷ مقاله در اولین دور جستجوی برفی خود استخراج کردیم.
+
+                فیلتر مراجع: ابتدا ما به صورت خودکار و سیستماتیک ۹۰۰۰ مرجع را فیلتر کردیم.
+به طور خاص، ما مراجعی را که با رشته جستجوی مشخص شده در جدول ۱ همخوانی داشتند را انتخاب کردیم.
+پس از آن، ۲۴۴ مرجع انتخاب شد.
+پیش از استخراج عنوان مقالات از این مراجع به صورت دستی، تمامی مقالات قبل از سال ۲۰۱۰ و کمتر از شش صفحه را حذف کردیم.
+سپس مراجع تکراری را حذف نمودیم و ۱۰ مورد یکتا به عنوان نامزدهای مراحل بعدی باقی ماندند.
+
+                انتخاب سه مرحله‌ای: این روند انتخاب سه مرحله‌ای همانند بخش ۳.۲.۳ است.
+پس از سه مرحله انتخاب، یک مقاله به تنهایی انتخاب شد و جستجوی برفی مکرر در این مقاله هیچ مقاله جدیدی تولید نکرد.
+به عبارت دیگر، پس از جستجوی برفی، ما به جمع کل ۲۱۸ مقاله رسیدیم.
+
+            \subsubsection{شناسایی و فیلتر کارهای گسترده‌تر}
+
+                ما متوجه شدیم که در 218 مقاله، 11 جفت ارتباط گسترده‌تری دارند.
+ما مقالات گسترده‌تر را به عنوان نتیجه‌ای از این کارهای تحقیقاتی در نظر گرفتیم.
+بنابراین، مقالات قبل از گسترش را از مجموعه ما حذف کردیم.
+در نهایت، در بخش سفید، مجموعه داده نهایی ما شامل 207 مقاله است.
+ما این مقالات را با شماره‌های آنها در تحلیل بعدی شناسایی می‌کنیم.
+
+        \subsection{فرایند انتخاب بخش خاکستری}
+
+            شکل ۲ روند فرآیند انتخاب در بخش خاکستری را نشان می‌دهد و تعداد سوال‌های به دست آمده در هر مرحله نیز در شکل قید شده است. در زیربخش‌های بعدی جزئیات هر یک از این مراحل آورده شده است.
+
+                \subsubsection{انتخاب منبع جستجو}
+
+                    بر اساس دسته‌بندی گاروسی و همکاران [39]، Stack Overflow به عنوان یک منبع ادبیات خاکستری از رده دوم با اعتبار متوسط در نظر گرفته می‌شود که امکان تحلیل کمّی را فراهم می‌آورد.
+ما Stack Overflow را به عنوان منبع داده در بخش خاکستری انتخاب کردیم به دلیل طبیعت قابل دسترس و قابل تحلیل آن.
+
+                    \begin{figure}
+                        \centering
+                        \includegraphics[width=0.9\textwidth]{Image/table-3.png}
+                    \end{figure}
+
+                \subsubsection{فیلترینگ بر اساس برچسب‌ها}
+                    ما مجموعاً 23,758,292 سوال در Stack Overflow پیدا کردیم.
+برای شناسایی و فیلتر کردن سوال‌های مرتبط با مهندسی نیازمندی‌ها، از برچسب‌ها به عنوان ابزارهای دسته‌بندی استفاده کردیم.
+به طور خاص، شش برچسب زیر را انتخاب کردیم: requirements، user-stories، system-requirements، requirements-management، minimum-requirements، و REtags and MLtags که جزئیات محتوای REtags و MLtags در جدول ۳ ذکر شده است.
+سپس از API Stack Overflow استفاده کردیم تا تمام سوالاتی که دارای هر کدام از این برچسب‌ها از سال ۲۰۱۰ تا ۲۰۲۲ بودند، استخراج کنیم.
+این تلاش به تعداد سوال‌های متناظر زیر منجر شد: ۵۳۰، ۱۸۳، ۶۲، ۳۱، ۲۲ و ۷۶.
+
+                    حذف تکرار: در Stack Overflow، سوالات ممکن است با چندین برچسب مرتبط باشند و ممکن است بیش از یکی از برچسب‌های انتخاب شده ما را شامل شوند.
+پس از حذف تکرارها، تعداد ۸۶۱ سوال باقی مانده است.
+
+                \subsubsection{انتخاب دستی}
+
+                    تمرکز ما بر روی چالش‌های عملی مواجهه شده در مهندسی نیازمندی‌ها و استخراج نیازمندی‌های عملی از آن‌ها است.
+بنابراین، تمامی 861 سوال که با موفقیت از فیلتر کردن بر اساس برچسب‌ها گذر کرده‌اند، به صورت دستی بررسی شده‌اند از نظر ارتباط با مهندسی نیازمندی‌ها.
+دو نویسنده هر سوال را بر اساس معیار انتخابی ارزیابی کرده‌اند.
+یک مطالعه پیلوت اولیه شامل ۵۰ سوال به صورت تصادفی انتخاب شده انجام شد تا نظرات متضاد را مورد بررسی قرار دهد و به نویسندگان کمک کند تا به توافق برسند.
+سپس، دو نویسنده سایر سوالات را ارزیابی کردند.
+در نهایت، 375 سوال برای بخش خاکستری انتخاب شدند.
+
+        \subsection{استخراج داده و ترکیب آنها}
+
+            این بخش شرح فرآیندهای استخراج داده و سنتز آنها برای بخش‌های سفید، خاکستری و مشترک را ارائه می‌دهد.
+ما یک مجموعه از برچسب‌ها را شناسایی کردیم که اطلاعاتی که باید از نتایج جستجو استخراج شود به عنوان معیارها عمل می‌کنند، با هدف پاسخگویی به سوالات تحقیقاتی براساس اطلاعات به دست آمده.
+
+            \begin{figure}
+                \centering
+                \includegraphics[width=0.9\textwidth]{Image/fig-2.jpg}
+            \end{figure}
+
+                \subsubsection{استخراج و ترکیب داده‌های سفید}
+
+                    برای پاسخ به سوال تحقیق شماره ۱ (RQ1)، قصد داریم چهار جنبه اطلاعات را از مقالات استخراج کنیم که هرکدام شامل مجموعه‌ای از برچسب‌ها است که در شکل ۳ نشان داده شده است.
+توضیحات این چهار جنبه و برچسب‌های مربوط به آنها به شرح زیر است:
+
+                    \begin{enumerate}
+                        \item اطلاعات اولیه
+                        \begin{enumerate}
+                            \item این جنبه به درک وضعیت ابتدایی مقالات می‌پردازد و شامل چهار برچسب زیر است:
+                            \begin{enumerate}
+                                \item سال‌های انتشار
+                                \item انواع انتشارات
+                                \item محل‌های انتشار
+                                \item ارجاعات (Citations)
+                            \end{enumerate}
+                        \end{enumerate}
+
+                        \item حوزه مسئله:
+                        \begin{itemize}
+                            \item این جنبه به درک تمرکز جامعه علمی بر مهندسی نیازمندی‌ها می‌پردازد و شامل دو برچسب زیر است:
+                            \begin{itemize}
+                                \item فعالیت‌های مهندسی نیازمندی‌ها (RE activities)
+                                \item وظایف مهندسی نیازمندی‌ها (RE tasks).
+برای فعالیت‌های مهندسی نیازمندی‌ها، مطابق با دانش نرم‌افزاری (SWEBOK)، هر مقاله را به یکی از پنج فعالیت زیر دسته‌بندی می‌کنیم: استخراج نیازمندی‌ها، تجزیه و تحلیل نیازمندی‌ها، مشخصه‌سازی نیازمندی‌ها، اعتبارسنجی نیازمندی‌ها و مدیریت نیازمندی‌ها.
+برای وظایف مهندسی نیازمندی‌ها، وظایف خاص مهندسی نیازمندی‌ها از هر مقاله استخراج می‌شود بر اساس توضیحات آن.
+                            \end{itemize}
+                        \end{itemize}
+
+                        \item حوزه راه‌حل:
+                        \begin{itemize}
+                            \item این جنبه به بررسی استفاده از روش‌های یادگیری ماشین در ML4RE (یادگیری ماشین برای مهندسی نیازمندی‌ها) می‌پردازد و شامل سه برچسب زیر است:
+                            \begin{itemize}
+                                \item وظایف ML (ML tasks)
+                                \item تکنیک‌های ML (ML techniques)
+                                \item ابزارهای ML (ML tools).
+برای وظایف ML، انواع وظایف ML از هر مقاله استخراج می‌شود مانند طبقه‌بندی و خوشه‌بندی.
+سپس، تکنیک‌ها و ابزارهای خاص ML استخراج می‌شود که در هر مقاله استفاده شده‌اند.
+برای قابلیت تکرار، انواع مواد قابل تکرار ارائه شده در هر مقاله مانند داده، کدهای مدل و نمایش‌های آزمایش ثبت می‌شود.
+                            \end{itemize}
+                        \end{itemize}
+
+                        \item داده:
+                        \begin{itemize}
+                            \item این جنبه به مطالعه داده‌های تجزیه و تحلیل شده در ML4RE می‌پردازد و شامل دو برچسب زیر است:
+                            \begin{itemize}
+                                \item انواع داده‌ها (Data types)
+                                \item منابع داده (Data sources).
+برای انواع داده‌ها، ابتدا داده‌ها را به چهار نوع عمومی دسته‌بندی می‌کنیم و سپس داده‌های خاص بر اساس محتوای مقاله ثبت می‌شود.
+چهار نوع عمومی داده عبارتند از: آثار نیازمندی، نظرات کاربران، داده‌های دامنه و آثار در مهندسی نرم‌افزار (SE).
+برای منابع داده، آنها را به یکی از پنج دسته زیر دسته‌بندی می‌کنیم: عمومی، به دست آمده، خصوصی، اصلی و بدون ذکر.
+همچنین، منابع داده خاص استخراج می‌شود.
+                            \end{itemize}
+                        \end{itemize}
+
+                        \item مدل:
+                        \begin{itemize}
+                            \item این جنبه به بررسی مدل‌های استفاده شده در ML4RE می‌پردازد و شامل دو برچسب زیر است:
+                            \begin{itemize}
+                                \item انواع مدل‌ها (Model types)
+                                \item روش‌های ارزیابی مدل‌ها (Model evaluation methods).
+برای انواع مدل‌ها، انواع مدل‌های استفاده شده در هر مقاله مانند شبکه‌های عصبی مصنوعی، درخت تصمیم، رگرسیون و ...
+ثبت می‌شود.
+برای روش‌های ارزیابی مدل‌ها، روش‌های مختلفی مانند دقت، بازخوانی، دقت و بازخوانی متوازن، ماتریس درهم‌ریختگی و ...
+مورد بررسی قرار می‌گیرد.
+                            \end{itemize}
+                        \end{itemize}
+                    \end{enumerate}
+
+                    این جنبه‌ها و برچسب‌ها به عنوان معیارها برای تجزیه و تحلیل سیستماتیک اطلاعات به دست آمده از مقالات استفاده می‌شوند تا به پاسخگویی به سوالات تحقیقی بپردازیم.
+
+                    \begin{figure}
+                        \centering
+                        \includegraphics[width=0.5\textwidth]{Image/fig-3.jpg}
+                    \end{figure}
+
+                \subsubsection{استخراج و سنتز داده‌های خاکستری}
+
+                    برای پاسخ به سوال تحقیق شماره ۲ (RQ2)، طراحی شده است که چهار جنبه اطلاعات را از سوالات و پاسخ‌ها استخراج کنیم، هرکدام شامل مجموعه‌ای از برچسب‌ها هستند که در شکل ۴ نشان داده شده است.
+توضیحات این چهار جنبه و برچسب‌های مربوط به آنها به شرح زیر است:
+
+                    \begin{enumerate}
+                        \item اطلاعات اولیه:
+                        \begin{itemize}
+                            \item این جنبه به درک وضعیت ابتدایی سوالات می‌پردازد، شامل چهار برچسب زیر است:
+                            \begin{itemize}
+                                \item سال‌های ارسال
+                                \item انواع سوالات
+                                \item وضعیت سوال
+                                \item تعداد پاسخ‌ها.
+برای انواع سوالات، بر اساس محتوا، سوالات را به پنج نوع دسته‌بندی می‌کنیم: تعریف‌های مفهومی، روش‌های عملی در عمل، مشکلات خاص در عمل مهندسی نیازمندی‌ها، مشکلات در استفاده از ابزار و نیاز به راه‌حل‌ها.
+برای وضعیت سوال، ثبت می‌کنیم که آیا پرسش کننده سوال پاسخ را قبول کرده است یا خیر.
+                            \end{itemize}
+                        \end{itemize}
+
+                        \item حوزه مسئله:
+                        \begin{itemize}
+                            \item این جنبه به مطالعه چالش‌های عملی مهندسی نیازمندی‌ها که در جامعه Stack Overflow مواجه می‌شوند می‌پردازد، شامل دو برچسب زیر است:
+                            \begin{itemize}
+                                \item فعالیت‌های مهندسی نیازمندی‌ها (RE activities)
+                                \item وظایف مهندسی نیازمندی‌ها (RE tasks).
+مشابه بخش سفید، هر سوال را بر اساس SWEBOK به یکی از پنج فعالیت مهندسی نیازمندی‌ها دسته‌بندی می‌کنیم.
+علاوه بر این، وظایف شناسایی شده در بخش سفید را در زمان تعیین وظایف RE به سوالات در نظر می‌گیریم.
+                            \end{itemize}
+                        \end{itemize}
+
+                        \item حوزه راه‌حل:
+                        \begin{itemize}
+                            \item این جنبه به بررسی استفاده از ابزارها در جامعه Stack Overflow می‌پردازد، شامل دو برچسب زیر است:
+                            \begin{itemize}
+                                \item ابزارها (Tools)
+                                \item یادگیری ماشین (ML).
+ما ابزارهای مهندسی نیازمندی‌ها مطرح شده در سوالات و پاسخ‌ها را جداگانه ثبت می‌کنیم.
+برای ML، اطلاعات مربوط به ML را بر اساس فرآیند در بخش سفید استخراج می‌کنیم.
+                            \end{itemize}
+                        \end{itemize}
+
+                        \item داده:
+                        \begin{itemize}
+                            \item این جنبه به مطالعه داده‌های تجزیه و تحلیل شده در جامعه Stack Overflow می‌پردازد، شامل تنها یک برچسب زیر است:
+                            \begin{itemize}
+                                \item انواع داده‌ها (Data types).
+ابتدا انواع خاص داده‌های پردازش شده در هر سوال را ثبت می‌کنیم.
+سپس، همه انواع داده‌های خاص را به دسته‌های داده‌های کلی‌تری که در بخش سفید استفاده شده‌اند، گروه‌بندی می‌کنیم.
+                            \end{itemize}
+                        \end{itemize}
+                    \end{enumerate}
+
+                    \begin{figure}
+                        \centering
+                        \includegraphics[width=0.5\textwidth]{Image/fig-4.jpg}
+                    \end{figure}
+
+            \subsubsection{ترکیب و تحلیل داده‌ها به صورت مشترک}
+
+                برای پاسخ به سوال تحقیق شماره ۳ (RQ3)، قصد داریم چهار جنبه اطلاعات را از بخش سفید و بخش خاکستری مقایسه کنیم، هرکدام شامل مجموعه‌ای از برچسب‌ها که در شکل ۵ نشان داده شده است.
+توضیحات این چهار جنبه و برچسب‌های مربوط به آنها به شرح زیر است:
+
+                \begin{enumerate}
+                    \item اطلاعات اولیه:
+                    \begin{itemize}
+                        \item این جنبه برای مقایسه وضعیت ابتدایی بین تحقیقات علمی و کاربردهای عملی در Stack Overflow طراحی شده است، شامل یک برچسب زیر است:
+                        \begin{itemize}
+                            \item Trend (روند).
+به طور خاص، روند برای تمایز دادن تمرکز دانشگاهی و عملیاتی در Stack Overflow با مقایسه سال‌های انتشار در بخش سفید و سال‌های ارسال در بخش خاکستری مورد استفاده قرار می‌گیرد.
+                        \end{itemize}
+                    \end{itemize}
+
+                    \item حوزه مسئله:
+                    \begin{itemize}
+                        \item این جنبه برای مقایسه تاکید بر مهندسی نیازمندی‌ها بین دو بخش طراحی شده است، شامل دو برچسب زیر است:
+                        \begin{itemize}
+                            \item فعالیت‌های مهندسی نیازمندی‌ها (RE activities)
+                            \item وظایف مهندسی نیازمندی‌ها (RE tasks). ما مقایسه‌ای بر اساس فعالیت‌های وظایف RE استخراج شده در بخش سفید و خاکستری انجام می‌دهیم.
+                        \end{itemize}
+                    \end{itemize}
+
+                    \item حوزه راه‌حل:
+                    \begin{itemize}
+                        \item این جنبه برای مقایسه روش‌های استفاده شده توسط دانشگاه و عملیات در Stack Overflow در حل مشکلات مهندسی نیازمندی‌ها طراحی شده است، شامل یک برچسب زیر است:
+                        \begin{itemize}
+                            \item ابزارها و ML (Tools\&ML). ما این مقایسه را بر اساس تکنیک‌های ML استخراج شده در بخش سفید در مقابل ابزارها و ML در بخش خاکستری انجام می‌دهیم.
+                        \end{itemize}
+                    \end{itemize}
+
+                    \item داده:
+                    \begin{itemize}
+                        \item این جنبه برای مقایسه داده‌های مورد بررسی در تحقیقات علمی با انواع داده‌های مورد بحث و تجزیه و تحلیل در جامعه Stack Overflow طراحی شده است، شامل یک برچسب زیر است:
+                        \begin{itemize}
+                            \item انواع داده‌ها (Data types). مقایسه بر اساس انواع داده استخراج شده در بخش سفید و خاکستری صورت می‌پذیرد.
+                        \end{itemize}
+                    \end{itemize}
+                \end{enumerate}
+
+                مانند انتخاب دستی قبلی، دو پژوهشگر برای هر مقاله به منظور انجام پردازش داده تعیین شده‌اند تا اعتبار پژوهش‌ها تضمین شود.
+
+                \begin{figure}
+                    \centering
+                    \includegraphics[width=0.5\textwidth]{Image/fig-5.jpg}
+                \end{figure}
+
 \end{document}

### 2024-07-16 Papers/Requirements Engineering/Presentation (Mandatory)/ML4RE-fa.tex
- add White part results (RQ1)

@@
 
+    % MARK: White part results (RQ1)
+
+    \section{نتایج بخش سفید (RQ1)}
+
+        با پیروی از طراحی در بخش 3.4.1، اطلاعات استخراج شده از مقالات برای پاسخ به سوال پژوهشی 1 (RQ1) را با برخی از نمودارهای دقیقاً طراحی شده، همانطور که در منبع [37] توصیه شده است، ارائه می‌دهیم.
+
+        \subsection{اطلاعات پایه}
+
+            در این زیر بخش، ما برخی اطلاعات پایه را برای درک وضعیت در جامعه علمی ارائه می‌دهیم.
+
+            \subsubsection{سال‌های انتشار}
+
+                در بخش سفید، ما ۲۰۷ مقاله را انتخاب کرده‌ایم.
+شکل ۶ تعداد مقالات در مورد ML4RE را در هر سال از ۲۰۱۰ تا ۲۰۲۲ نشان می‌دهد.
+همانطور که در شکل می‌بینیم، تحقیقات در این زمینه طی دهه گذشته به صورت تابع درجه دوم رشد کرده است و تعداد مقالات از سال ۲۰۱۶ به طور قابل توجهی افزایش یافته است.
+برای تسهیل بحث‌های بعدی، ما به طور موقت ۱۳ سال گذشته را به دو مرحله تقسیم می‌کنیم: مرحله اولیه (۲۰۱۰–۲۰۱۵) و مرحله توسعه (۲۰۱۶–۲۰۲۲).
+
+            \subsubsection{انواع انتشارات}
+
+                در مقالاتی که انتخاب کرده‌ایم، 115 مقاله کنفرانس، 66 مقاله ژورنال و 26 مقاله کارگاهی وجود دارد.
+تعداد هر نوع مقاله در هر سال در شکل 7 است.
+به طور خاص، تعداد مقالات کنفرانسی در چهار سال اول(2016-2019) پس از ورود به فاز توسعه، به سرعت افزایش یافت.
+با گذشت زمان و تجمع کارهای تحقیقاتی، تعداد مقالات ژورنالی از سال 2020 آغاز به افزایش یافت.
+در پنج سال قبل از سال 2020، میانگین تعداد مقالات ژورنالی تنها 4.6 مقاله بر سال بود.
+با این حال، تنها در سال 2020، 13 مقاله ژورنالی در این حوزه منتشر شد.
+در سال 2022، آن‌ها 17 مقاله ژورنالی منتشر کردند و به اوج جدیدی رسیدند.
+
+                \begin{figure}
+                    \centering
+                    \includegraphics[width=0.5\textwidth]{Image/fig-6.jpg}
+                    \includegraphics[width=0.5\textwidth]{Image/fig-7.jpg}
+                \end{figure}
+
+            \subsubsection{محل‌های انتشار}
+
+                پژوهشگران ۲۰۷ مقاله را که انتخاب کرده‌ایم، در ۱۲۹ محل انتشار منتشر کردند.
+جدول ۴، مروری از محل‌های انتشار را نشان می‌دهد، با دسته‌بندی محل‌هایی که تنها یکبار ظاهر شده‌اند به عنوان محل‌های دیگر.
+همان‌طور که جدول ۴ نشان می‌دهد، ۲۴ محل با چندین انتشار تقریباً نصف مقالات (۱۰۲ از ۲۰۷، ۴۹.۳٪) را منتشر کرده‌اند.
+آن‌ها تقریباً همهٔ محل‌های کلاسیک در جامعهٔ توسعه الزامات هستند.
+مابقی ۱۰۵ مقاله در محل‌های گسترده‌ای ظاهر شده‌اند (۱۰۵ از ۲۰۷، ۵۰.۷٪) که به اشتراک گذاری ML4RE را بیرون از اجتماع توسعه الزامات کمک می‌کند.
+در نظرسنجی ما، متوجه شدیم که ۱۶ مقاله به روابط گسترده اشاره دارند.
+جدول ۵ اطلاعات مربوط به این ۱۶ جفت مقاله با روابط گسترده را نشان می‌دهد.
+بیشتر آن‌ها مواردی هستند که یک مقالهٔ کنفرانسی به یک مقالهٔ ژورنالی گسترده شده است.
+به عنوان مثال، پنج مقالهٔ ژورنالی از مقاله‌های کنفرانسی در سال ۲۰۲۰ گسترش یافتند.
+این نتیجه بیشتر نشان می‌دهد که مقالات ژورنال از تجمیع کارهای پژوهشی پیشین در زمینهٔ ML4RE ناشی می‌شوند.
+
+            \subsubsection{نقل قول‌ها}
+
+                ما روابط نقل قول بین مقاله‌های انتخابی را مستند کرده‌ایم، فراوانی هر مقاله که توسط کارهای دیگر انتخابی نقل قول شده است، را ثبت کرده‌ایم.
+در نهایت، ما مقالاتی را با بیشترین تعداد نقل قول شناسایی کرده‌ایم: P053، P002، P022، P014، P018، P040، P058، P023 و P051.
+
+                نقل قول‌های معتبری که این مقالات به دست آوردند با نقش نماینده آن‌ها در مراحل توسعه ایجاد شده‌اند.
+به ویژه، P002 (۲۰۱۰) از تکنیک‌های بیزین نیو استفاده کرده است تا الزامات غیر تابعی را به صورت خودکار شناسایی و دسته‌بندی کند.
+مطالعات بعدی، به عنوان مثال P014، P018، P022 و P023 (۲۰۱۳-۲۰۱۴)، به بررسی عمیق‌تر از استفاده از تکنیک‌های پردازش زبان طبیعی، مانند مدل‌سازی موضوع، پرداختند.
+در ادامه، P040، P053، P058 و P051 (۲۰۱۶-۲۰۱۷) تمرکز خود را به بهره‌گیری از یادگیری عمیق و استخراج متن برای تحلیل خودکار مجموعه‌داده‌های بزرگ منتقل کردند.
+در واقع، نقل قول‌های قابل توجه این مقالات ممکن است از نقش سازنده آن‌ها در گذاشتن اساس برای تحقیقات بعدی در هر مرحله ناشی شده باشد.
+
+                \begin{figure}
+                    \centering
+                    \includegraphics[width=0.5\textwidth]{Image/table-4.png}
+                    \includegraphics[width=0.5\textwidth]{Image/table-5.png}
+                \end{figure}
+
+            \subsection{حوزه‌ی مسئله}
+
+                در این زیربخش، تمرکز جامعه‌ی علمی بر روی انجام الزامات نرم‌افزار (RE) را ارائه می‌دهیم.
+
+            \subsubsection{فعالیت‌های RE}
+
+                ما تعداد فعالیت‌های RE که توسط تکنیک‌های یادگیری ماشینی به آن‌ها کمک شده است، شمردیم.
+تجزیه و تحلیل الزامات فعالیتی است که توسط تکنیک‌های یادگیری ماشینی بیشترین حمایت را دارد با تقریباً نیمی از مقالات (90/207، 43.48\%).
+برای بقیه، تعدادی از جمع‌آوری و اعتبارسنجی الزامات مشابه است، 59 برای اولی و 36 برای دومی.
+آن‌ها در مجموع بیش از 40\% از کل 207 مقاله‌ی انتخابی را تشکیل می‌دهند.
+در نهایت، 22 تحقیق (10.63\%) از تکنیک‌های یادگیری ماشینی در فاز مدیریت الزامات استفاده نمودند.
+در مقالات انتخابی ما، هیچ تحقیقی از تکنیک‌های یادگیری ماشینی برای مشخصات الزامات استفاده نکرد.
+
+            \subsubsection{وظایف RE}
+
+                ما فعالیت‌ها و وظایف مربوط به RE را در شکل ۸ خلاصه می‌کنیم.
+۲۰۷ مقاله بر روی ۴۲ وظیفهٔ مختلف تمرکز داشتند.
+طبقه‌بندی نیازمندی‌ها (۴۳/۲۰۷، ۲۰.۷۷٪) پرکارترین وظیفه در طول تحلیل نیازمندی و حتی در همهٔ فعالیت‌های RE است.
+مدل‌سازی نیازمندی‌ها (۱۵، ۷.۲۵٪)، استخراج و طبقه‌بندی نیازمندی‌ها (۹، ۴.۳۵٪) و شناسایی نیازمندی‌ها (۶، ۲.۹۰٪) نیز وظایف پرطرفدار دیگری در فرایند تحلیل نیازمندی هستند.
+در مرحلهٔ جمع‌آوری، طبقه‌بندی بازخورد کاربر (۱۹، ۹.۱۸٪)، استخراج ویژگی‌ها (۱۴، ۶.۷۷٪) و استخراج نیازمندی‌ها (۱۱، ۵.۳۲٪) وظایفی هستند که بیشترین توجه را جلب کرده‌اند.
+ارزیابی کیفیت نیازمندی‌ها (۱۴، ۶.۷۶٪) و تشخیص ابهام در اسناد نیازمندی‌ها (۸، ۳.۸۷٪) پرطرفدارترین وظایف در طول فرآیند اعتبارسنجی نیازمندی هستند.
+در مدیریت نیازمندی، اولویت‌بندی نیازمندی‌ها (۹، ۴.۳۵٪) و ردیابی نیازمندی‌ها (۹، ۴.۳۵٪) متمرکز بر توجه پژوهشگران می‌باشند.
+
+                یازده وظیفهٔ یاد شده بالا توجه بیشتری از سوی پژوهشگران در تمام مراحل RE جلب کرده‌اند.
+۱۵۷ مقاله به این یازده وظیفه متناظر بوده‌اند که نمایانگر ۷۵.۸۵٪ از کل (۱۵۷/۲۰۷) است.
+ارزشیابی کاری‌ها نشان می‌دهد که ۵۰ مقاله با ۳۱ وظیفه پژوهشی پراکنده در مراحل مختلف مهندسی نیازمندی روبرو شده‌اند.
+این داده‌ها نشان می‌دهند که تعداد زیادی (۳۱/۴۲، ۷۳.۸۱٪) از وظایف RE در حوزهٔ ML4RE همچنان نیازمند بررسی بیشتر هستند.
+
+                \begin{figure}
+                    \centering
+                    \includegraphics[width=0.5\textwidth]{Image/fig-8.jpg}
+                \end{figure}
+
+        \subsection{دامنه راه‌حل}
+
+            در این زیربخش، ما وضعیت تکنیک‌های یادگیری ماشین مورد استفاده در حل مسائل مهندسی نیاز به نرم‌افزار ارائه می‌دهیم.
+
+            \subsubsection{وظایف یادگیری ماشین}
+
+                ما انواع وظایفی که تکنیک‌های یادگیری ماشین هر سال پردازش می‌کنند را شمردیم که در شکل 9 نشان داده شده است.
+آشکار است که طبقه‌بندی بخش قابل توجهی را تشکیل می‌دهد، در حالی که انواع دیگر وظایف سهم کمتری دارند.
+
+            \subsubsection{تکنیک‌های یادگیری ماشین}
+
+                در انتخاب ما از 207 مقاله، پژوهشگران 72 تکنیک یادگیری ماشین مختلف را 308 بار استفاده کردند.
+شکل 10 رتبه‌بندی این تکنیک‌ها بر اساس تعداد استفاده‌ها را نشان می‌دهد.
+ما همه 47 تکنیک یادگیری ماشین که فقط یکبار استفاده شده‌اند را به عنوان «دیگران» دسته‌بندی می‌کنیم.
+پراستفاده‌ترین تکنیک یادگیری ماشین SVM (37 بار استفاده شده) است، در حالی که تکنیک‌های بعدی بیشتر استفاده شده شامل CNN (20 بار)، درخت تصمیم (17 بار)، BERT (17 بار) و جنگل تصادفی (15 بار) هستند.
+این داده‌ها یک روند مهم در استفاده از تکنیک‌های یادگیری ماشین در مقالات یادگیری ماشین برای مهندسی نیاز به نرم‌افزار را نشان می‌دهند.
+استفاده بالا از روش‌های پیشرفته مانند BERT نشان دهنده تلاش مداوم پژوهشگران برای اکتشاف فناوری‌های روز دنیا است.
+علاوه بعد از این، از اثربخشی ادامه‌دار روش‌های سنتی یادگیری ماشین مانند Naive Bayes نشانه‌های معتبری مشخص است.
+
+            \subsubsection{ابزارهای یادگیری ماشین}
+
+                بیش از نیمی از پژوهشگران (123/207) ابزارهای یادگیری ماشینی که در مقالات خود استفاده کرده‌اند را ذکر کرده‌اند، آن‌ها 31 ابزار یادگیری ماشین را 120 بار استفاده کرده‌اند.
+بیشتر ابزارهای یادگیری ماشین از جمله scikit-learn، دنبال شده توسط Weka، TensorFlow، Keras، Pytorch و Matlab هستند.
+
+                \begin{figure}
+                    \centering
+                    \includegraphics[width=0.5\textwidth]{Image/fig-9.jpg}
+                    \includegraphics[width=0.5\textwidth]{Image/fig-10.jpg}
+                \end{figure}
+
+            \subsubsection{قابلیت تکرارپذیری}
+
+                در زمینه بازتولید تحقیقات در حوزه ML4RE، محققان مواد را در سه جنبه ارائه می‌دهند: داده‌ها، کدهای مدل و مصنوعات تجربی.
+نزدیک به چهل درصد (۷۷/۲۰۷، ۳۷.۲٪) از مقالات حداقل یک ماده برای بازتولید ارائه کرده‌اند.
+بیشتر مواد بازتولید در داده‌ها یافت می‌شوند، پس از آن کدهای مدل و در نهایت مصنوعات تجربی.
+ما همچنین مواد ارائه شده در مقالات را مستند کرده‌ایم تا به محققان در دسترسی به منابع اضافی کمک کنیم.
+
+                \begin{figure}
+                    \centering
+                    \includegraphics[width=0.5\textwidth]{Image/fig-11.jpg}
+                \end{figure}
+
+        \subsection{داده‌ها}
+
+            در این زیر بخش، وضعیت داده‌های حوزه RE پردازش شده توسط دانشگاه‌ها را معرفی می‌کنیم.
+
+            \subsubsection{انواع داده‌ها}
+
+                با بررسی انواع داده‌های مورد استفاده توسط تکنیک‌های ML، ۵۳ نوع داده شناسایی شد و آنها را به چهار نوع کلی تقسیم کردیم، همانطور که در شکل ۱۱ نشان داده شده است.
+می‌بینیم که بیش از ۶۰٪ از داده‌ها در دسته مصنوعات نیازمندی‌ها قرار می‌گیرند، که این نوع داده‌ها بیشترین نیاز به پردازش برای حمایت از فعالیت‌ها و وظایف RE را دارند.
+از میان داده‌های باقی‌مانده، بیش از نیمی از آنها صدای کاربران را تشکیل می‌دهند و ۲۱.۴۰٪ از کل داده‌ها را شامل می‌شوند.
+این داده‌ها شامل بازخورد کاربران، درخواست‌ها و نقد و بررسی کاربران از نرم‌افزارها و برنامه‌ها، به همراه پیام‌هایی از انجمن‌های آنلاین و توییتر است.
+نقد و بررسی کاربران بخش عمده‌ای از صدای کاربران را تشکیل می‌دهد.
+داده‌های باقی‌مانده شامل مصنوعات در SE (۷.۸۶٪) و داده‌های حوزه‌ای (۹.۱۷٪) است.
+مصنوعات در SE شامل داده‌های چرخه حیات توسعه نرم‌افزار است.
+لازم به ذکر است که در اینجا مصنوعات در SE شامل مصنوعات نیازمندی‌ها نمی‌شود، زیرا آنها در دسته جداگانه‌ای به نام مصنوعات نیازمندی‌ها قرار دارند.
+داده‌های حوزه‌ای شامل ثروتی از دانش حوزه‌ای است و متنوع می‌باشد.
+
+            \subsubsection{منابع داده‌ها}
+
+                ما منابع داده‌های استفاده شده را ثبت کردیم، همانطور که در شکل ۱۲ نشان داده شده است.
+شانزده مقاله در مورد منبع همه یا برخی از داده‌های استفاده شده مبهم بودند و به طور صریح منبع خاص داده‌ها را ذکر نکردند.
+در مرحله اولیه، مقالاتی که از داده‌های عمومی استفاده می‌کردند بیشتر از مقالاتی بودند که از داده‌های منابع دیگر استفاده می‌کردند.
+این غلبه داده‌های عمومی در مرحله توسعه نیز مشهود است.
+علاوه بر این، داده‌های خزیده شده و خصوصی از سال ۲۰۱۸ به بعد روند افزایشی واضحی نشان داده‌اند.
+
+                سپس، منبع خاص داده‌ها را به ترتیب داده‌های عمومی، خزیده شده، خصوصی و اصلی توصیف می‌کنیم.
+
+                داده‌های عمومی.
+ما داده‌های عمومی را به عنوان مجموعه داده‌هایی که به طور عمومی در دسترس هستند تعریف می‌کنیم.
+ما دریافتیم که ۷۶ مقاله از ۴۹ منبع داده عمومی ۱۰۳ بار استفاده کرده‌اند.
+چندین مجموعه داده عمومی کلاسیک به طور گسترده در حوزه ML4RE استفاده شده‌اند.
+به عنوان مثال، مجموعه داده PROMISE در ۲۵ مقاله استفاده شده است و آن را به پرکاربردترین مجموعه داده در میان مقالات منتخب ما تبدیل کرده است.
+علاوه بر این، چالش داده RE17 در ۶ مقاله مورد استفاده قرار گرفته است.
+علاوه بر این‌ها، دیگر مجموعه داده‌های عمومی قابل توجه شامل PURE، iTrust، RE@UTS و tera-promise هستند.
+
+                داده‌های خزیده شده.
+ما داده‌های خزیده شده را به عنوان داده‌هایی که از طریق خزیدن وب به دست می‌آیند مشخص می‌کنیم.
+رایج‌ترین مکان برای خزیدن داده، فروشگاه‌های اپلیکیشن (۱۹/۵۸، ۳۲.۸٪) است، با فروشگاه گوگل پلی و فروشگاه اپل اپ استور به عنوان منابع داده رایج.
+به دلیل توسعه سریع فروشگاه‌ها/بازارهای اپلیکیشن‌های موبایل، بسیاری از نقد و بررسی‌ها و توضیحات اپلیکیشن‌ها در دسترس بوده است که یکی از دلایل افزایش مقالات استفاده کننده از داده‌های خزیده شده در مرحله توسعه است.
+
+                داده‌های خصوصی.
+اگر یک مقاله به صراحت ذکر کرده باشد که داده‌هایشان از پروژه‌های صنعتی واقعی یا سایر سناریوهای عملی به دست آمده است، ما منبع داده را به عنوان عملی ثبت می‌کنیم.
+اگر محققان بگویند که داده‌هایشان از پروژه‌ها به دست آمده است، چنین منابع داده‌ای را به عنوان نوع پروژه ثبت می‌کنیم.
+بر اساس تحلیل ما، ۳۷ مقاله از داده‌های عملی استفاده کرده‌اند، ۱۲ مقاله از داده‌های پروژه‌ای استفاده کرده‌اند و ۴ مقاله منبع داده‌های خود را مشخص نکرده‌اند.
+
+                داده‌های اصلی.
+ما داده‌هایی که متعلق به خود محققان است را به عنوان داده‌های اصلی تعریف می‌کنیم.
+به طور خاص، داده‌های اصلی می‌توانند از فرآیندهای اجرای سیستم به دست آیند یا از آزمایش‌ها جمع‌آوری شوند.
+
+                \begin{figure}
+                    \centering
+                    \includegraphics[width=0.5\textwidth]{Image/fig-12.jpg}
+                    \includegraphics[width=0.5\textwidth]{Image/fig-13.jpg}
+                \end{figure}
+
+            \subsubsection{وضعیت ML4RE در دانشگاه‌ها}
+
+                به طور خلاصه، چشم‌انداز کنونی تحقیقات ML4RE نشان‌دهنده رشد مداوم در تعداد مقالات و حرکت به سمت انتشار در مجلات با کیفیت بالاتر است.
+در زمینه فعالیت‌های RE، تمرکز عمده‌ای بر تحلیل RE وجود دارد و طیف گسترده‌ای از وظایف خاص مورد بررسی قرار گرفته است.
+علاوه بر این، تکنیک‌های ML مانند SVM، CNN، درخت‌های تصمیم‌گیری و BERT به طور گسترده‌ای استفاده می‌شوند و برخی از کارها نیز مواد حمایتی برای پروژه‌های متن‌باز ارائه می‌دهند.
+انواع داده‌های مورد بررسی متنوع هستند و تأکید ویژه‌ای بر مصنوعات نیازمندی‌ها دارند، و منابع عمدتاً داده‌های عمومی هستند.
+
 \end{document}

### 2024-07-16 Papers/Requirements Engineering/Presentation (Mandatory)/ML4RE-fa.tex
- add Grey part results (RQ2)

@@
 
+    % MARK: Grey part results (RQ2)
+
+    \section{نتایج بخش خاکستری (RQ2)}
+
+        با پیروی از طراحی در بخش 3.4.2، اطلاعات استخراج شده از سوالات منتخب را برای پاسخ به RQ2 ارائه می‌دهیم.
+
+        \subsection{اطلاعات پایه}
+
+            در این زیر بخش، برخی اطلاعات پایه برای درک وضعیت در کاربردهای عملی در Stack Overflow را ارائه می‌دهیم.
+
+            \subsubsection{سال‌های ارسال سوالات}
+
+                پس از فرآیند جستجو و فیلتر کردن در بخش 3.3، ۳۷۵ سوال در بخش خاکستری انتخاب شد.
+شکل ۱۳ تعداد سوالات مرتبط با RE در Stack Overflow بین سال‌های ۲۰۱۰ تا ۲۰۲۲ را نشان می‌دهد.
+تعداد سوالات مرتبط با RE در Stack Overflow به طور کلی کاهش یافته است.
+در سال‌های ۲۰۱۰، ۲۰۱۱، ۲۰۱۳، ۲۰۱۴ و ۲۰۱۶ هر سال بیش از ۳۰ سوال وجود داشته است.
+از سال ۲۰۱۵ تا ۲۰۲۲، هر سال حدود ۲۰ سوال مطرح شده است.
+
+            \subsubsection{انواع سوالات}
+
+                بسته به محتوای سوالات، انواع سوالات را به این شکل تعریف می‌کنیم: تعاریف مفهومی، روش‌شناسی‌ها در عمل، مشکلات خاص در اجرای RE، مشکلات در استفاده از ابزارها، و نیاز به راه‌حل‌ها.
+نمونه سوالات این انواع در جدول ۶ نشان داده شده است.
+سوالات مربوط به مشکلات خاص در اجرای RE بیشترین تعداد (۳۶.۰٪) را دارند، پس از آن مشکلات در استفاده از ابزارها (۲۴.۴٪) قرار دارد.
+روش‌شناسی‌ها در عمل سومین دسته (۲۱.۸٪) است، در حالی که نیاز به راه‌حل‌ها ۱۰.۵٪ سوالات را تشکیل می‌دهد.
+تعاریف مفهومی تنها ۷.۳٪ سوالات را دارند.
+بر اساس محتوای سوالاتی که کاربران در Stack Overflow در مورد RE پرسیده‌اند، سه نوع سوال، تعاریف مفهومی، روش‌شناسی‌ها در عمل، و مشکلات خاص در اجرای RE، همه به دانش حوزه RE مرتبط هستند.
+این امر نشان می‌دهد که در کاربرد نظریه‌های RE به عمل مشکلاتی وجود دارد.
+از دو نوع سوال باقی‌مانده، می‌توان فهمید که کاربران در حال حاضر از چه ابزارهایی برای فعالیت‌ها، وظایف و نیازمندی‌های RE استفاده می‌کنند.
+
+                \begin{figure}
+                    \centering
+                    \includegraphics[width=0.5\textwidth]{Image/table-6.png}
+                \end{figure}
+
+            \subsubsection{تعداد پاسخ‌ها}
+
+                ما به صورت سیستماتیک تعداد پاسخ‌های مربوط به ۳۷۵ سوال از Stack Overflow را ثبت کردیم.
+تنها ۲۱ از ۳۷۵ سوال بدون پاسخ مانده‌اند.
+همه این سوالات مجموعاً ۶۶۵ پاسخ دریافت کرده‌اند، با میانگین ۱.۸ پاسخ به ازای هر سوال.
+
+            \subsubsection{وضعیت سوالات}
+
+                از میان ۳۷۵ سوال، بیشتر سوالات (۳۵۴) پاسخ دریافت کرده‌اند، با ۱۹۶ سوال که پاسخ‌ها را پذیرفته‌اند.
+۱۷۹ سوال باقی‌مانده که پذیرفته نشده‌اند، ممکن است نشان‌دهنده این باشد که سوال‌پرسندگان از پاسخ‌های موجود ناراضی هستند یا منتظر راه‌حل‌های رضایت‌بخش‌تر هستند.
+
+        \subsection{حوزه مشکل}
+
+            در این بخش، فعالیت‌ها و وظایف RE که در هر نوع سوال ذکر شده‌اند را معرفی می‌کنیم تا توجه جامعه Stack Overflow به RE را نشان دهیم.
+
+            تعاریف مفهومی: سوالات مربوط به تعاریف مفهومی به تعریف یک یا چند مفهوم خاص RE می‌پردازند.
+به طور خاص، ۲۷ سوال در مجموع ۱۶ مفهوم RE را ۴۱ بار ذکر کرده‌اند.
+یازده مفهوم تنها یک بار ذکر شده‌اند که ۲۶.۸۳٪ از کل ذکرها (۱۱/۴۱) را تشکیل می‌دهند.
+مفاهیم که بیشترین فراوانی را دارند، نیازمندی‌های عملکردی (FR)، موارد استفاده، و نیازمندی‌ها هستند.
+FR در یازده سوال، موارد استفاده و نیازمندی‌ها هر کدام در شش سوال جداگانه ظاهر شدند.
+قابل توجه است که شش سوال به طور مستقیم درباره تعریف نیازمندی‌های غیرعملکردی پرسیده‌اند.
+
+            بر اساس یافته‌های ما، سوالات تعاریف مفهومی را به دو دسته تقسیم می‌کنیم: سوالاتی که به تعریف یک مفهوم خاص می‌پردازند و سوالاتی که تفاوت بین دو یا چند مفهوم را مشخص می‌کنند.
+از این میان، سوالاتی که تفاوت بین مفاهیم را مشخص می‌کنند، بیشتر هستند و شامل ۲۲ سوال (۸۱.۵٪ از کل سوالات تعاریف مفهومی) می‌شوند.
+مفاهیمی که بیشترین تمایز را دارند، FR و NFR هستند که پنج سوال تفاوت این دو مفهوم را مشخص می‌کنند.
+علاوه بر این، سه سوال تفاوت بین FR و موارد استفاده را مشخص می‌کنند.
+پنج سوال دیگر به تعریف چهار مفهوم مختلف می‌پردازند: نیازمندی‌های منطقی، انواع نیازمندی‌ها، موارد استفاده غیرعملکردی، و نیازمندی‌های عملکردی غیر تعاملی.
+
+            روش‌شناسی‌ها در عمل: ۸۳ سوال در مورد روش‌شناسی‌های RE مربوط به ۲۴ فعالیت RE پرسیده شده است.
+از این میان، نزدیک به یک سوم (۳۰/۸۳، ۳۶.۱٪) مربوط به تحلیل بودند، پس از آن تعیین مشخصات (۲۴/۸۳، ۲۸.۹٪) و مدیریت (۲۲/۸۳، ۲۶.۵٪) قرار دارند.
+تعداد سوالات مربوط به فعالیت‌های استخراج و اعتبارسنجی به ترتیب ۵ و ۲ سوال بود.
+
+            برای وظایف RE، ابتدا چند وظیفه اصلی را معرفی می‌کنیم.
+متداول‌ترین وظیفه نوشتن نیازمندی‌ها در فعالیت تعیین مشخصات است که در مجموع ۱۴ سوال دارد.
+بعد از آن ایجاد مشخصات و تحلیل نیازمندی‌های مبتنی بر رفتار هر کدام با ۸ سوال قرار دارند.
+سپس مدل‌سازی نیازمندی‌ها با ۷ سوال قرار دارد.
+
+            مشکلات خاص در اجرای RE: ۱۳۷ فعالیت RE در سوالات مربوط به مشکلات خاص در اجرای RE وجود دارند.
+فعالیت RE با بیشترین تعداد سوال، فعالیت تحلیل با ۸۴ سوال (۷۲/۱۲۴، ۶۱.۳٪) است.
+دومین فعالیت پر تکرار فعالیت تعیین مشخصات با ۳۳ سوال است.
+
+            برای وظایف RE، مدل‌سازی نیازمندی‌ها بیشترین تعداد سوال با ۳۲ سوال را دارد.
+سپس طبقه‌بندی نیازمندی‌ها با ۱۴ سوال و نوشتن نیازمندی‌ها با ۱۲ سوال قرار دارند، در حالی که سایر وظایف در تحلیل و دیگر فعالیت‌های RE هر کدام کمتر از ۱۰ سوال دارند.
+
+            مشکلات در استفاده از ابزارها: فعالیت RE متداول‌ترین در مدیریت است که در ۷۸ سوال ذکر شده است. پس از آن، تعیین مشخصات، تحلیل و اعتبارسنجی به ترتیب در ۶، ۶ و ۲ سوال ذکر شده‌اند.
+
+            به دلیل تفاوت بین تعداد سوالات در مدیریت و تعداد سوالات در چهار فعالیت باقی‌مانده، ما فقط وظایف خاص مرتبط با فعالیت مدیریت را شمارش می‌کنیم.
+متداول‌ترین وظیفه مدیریت، CRUD نیازمندی‌ها است که ۲۱ سوال مرتبط با آن است، که تقریباً یک سوم از تمام سوالات مرتبط با فعالیت‌های مدیریت را تشکیل می‌دهد.
+دومین وظیفه، پیگیری نیازمندی‌ها با ۱۷ سوال است.
+
+            نیاز به راه‌حل‌ها: روش‌هایی که کاربران درخواست می‌کنند را می‌توان به ابزارهای RE و تکنیک‌های ML دسته‌بندی کرد که در اینجا به طور کلی به عنوان راه‌حل‌ها نامیده می‌شوند.
+برای فعالیت‌های RE، متداول‌ترین مورد تحلیل است که در ۱۶ سوال ذکر شده است.
+بعد از آن، مدیریت با ۱۲ سوال قرار دارد.
+
+            سپس، چهار وظیفه اصلی RE را معرفی می‌کنیم.
+وظیفه‌ای که بیشترین تعداد سوالات در مورد ابزارهای نیازمندی‌ها را دارد، پیگیری نیازمندی‌ها است که ۶ سوال در مورد آن است.
+پس از آن ایجاد مشخصات با ۳ سوال قرار دارد.
+دو مورد آخر پیگیری نیازمندی‌ها و مدیریت مستندات نیازمندی‌ها هستند که هر کدام در ۲ سوال ذکر شده‌اند.
+
+            \begin{figure}
+                \centering
+                \includegraphics[width=0.5\textwidth]{Image/fig-14.jpg}
+            \end{figure}
+
+    \subsection{حوزه راه‌حل}
+
+        در این زیربخش، ابزارها و روش‌های یادگیری ماشین مورد استفاده برای حل مشکلات مهندسی نیازمندی‌ها در جامعه Stack Overflow معرفی می‌شود.
+
+        \subsubsection{ابزارها}
+
+            ابزارها در سوالات: ما تمام ابزارهای مهندسی نیازمندی‌ها که در 375 سوال ذکر شده‌اند را شمارش کرده‌ایم.
+مجموعاً، 80 سوال (22.7\% از کل، 85/375) به 40 ابزار مختلف 130 بار اشاره کرده‌اند.
+شکل ۱۴ آمار را نشان می‌دهد و ابزارهایی که فقط یک بار ذکر شده‌اند با عنوان "دیگر" مشخص شده‌اند.
+پرکاربردترین ابزاری که در سوالات ذکر شده است Microsoft TFS است که در 25 سوال اشاره شده است و بیشترین استفاده آن در فعالیت‌های مدیریت نیازمندی‌ها اتفاق افتاده است.
+به دنبال آن، Atlassian Jira و Azure DevOps به ترتیب در 18 و 14 سوال ذکر شده‌اند که هر دو برای فعالیت مدیریت نیازمندی‌ها استفاده می‌شوند.
+از شکل مشخص است که بیشترین ابزارهای مورد اشاره در سوالات برای فعالیت‌های مدیریت نیازمندی‌ها استفاده می‌شوند.
+
+            ابزارها در پاسخ‌ها: ما تمام ابزارهای مورد ذکر در 665 پاسخ را شمارش کرده‌ایم.
+مجموعاً، 148 پاسخ (23.49\% از کل، 148/665) به 98 ابزار مختلف 206 بار اشاره کرده‌اند، به متوسط 1.4 ابزار برای هر پاسخ (206/148).
+برای هر ابزار، تعداد پاسخ‌هایی که آن را ذکر کرده‌اند را شمرده‌ایم.
+شکل ۱۵ نتایج را نشان می‌دهد و ابزارهایی که فقط یک بار ذکر شده‌اند با عنوان "دیگر" مشخص شده‌اند.
+پرکاربردترین ابزاری که در پاسخ‌ها ذکر شده است Atlassian Jira است که در 25 پاسخ اشاره شده است و به دنبال آن Microsoft TFS و Rally با 18 و 12 پاسخ به ترتیب ذکر شده‌اند.
+بیشتر این ابزارهای برتر که در پاسخ‌ها ذکر شده‌اند برای فعالیت مدیریت نیازمندی‌ها مورد استفاده قرار می‌گیرند.
+
+            \begin{figure}
+                \centering
+                \includegraphics[width=0.5\textwidth]{Image/fig-15.jpg}
+            \end{figure}
+
+            \subsubsection{یادگیری ماشین}
+
+                انواع وظایف ML: ما انواع وظایفی که توسط ML در سوالات انتخاب شده و پاسخ‌های متناظر با آنها ذکر شده را ثبت کرده‌ایم که شامل 35 سوال و 28 پاسخ می‌شود.
+در میان تمام وظایف ML مورد ذکر، بیشترین تمرکز بر روی دسته‌بندی است، که به ترتیب توسط خوشه‌بندی و مدل‌سازی موضوع دنبال می‌شود.
+
+                تکنیک‌های ML: در میان 35 سوال و پاسخ متناظر که انتخاب کرده‌ایم، 14 تکنیک ML مختلف به طور کلی 36 بار ذکر شده‌اند.
+پرکاربردترین تکنیک‌های ML که به ترتیب 5 بار ذکر شده‌اند شامل LDA، POS tagging و TF–IDF هستند، که به دنبال آن شبکه‌های عصبی و GSDMM (4 بار هر کدام) و سپس k-NN (3 بار) می‌آیند.
+مشاهده می‌شود که عمده از تکنیک‌های ML استفاده شده توسط عمل‌گرایان مربوط به پردازش متن است.
+
+                ابزارهای ML: در میان 35 سوال و پاسخ متناظر که انتخاب کرده‌ایم، 13 ابزار ML مختلف به طور کلی 38 بار ذکر شده‌اند.
+پرکاربردترین ابزارهای ML که ذکر شده‌اند scikit-learn (8 بار)، gensim (7 بار) و سپس textblob و tm (4 بار هر کدام) هستند.
+
+        \subsection{داده}
+
+            در این زیربخش، وضعیت داده‌های حوزه مهندسی نیازمندی‌ها که توسط جامعه Stack Overflow پردازش شده است، معرفی می‌شود.
+باید توجه داشت که به دلیل اشاره کمتر به داده‌ها در سوالات نسبت به بخش سفید، ما فقط انواع داده‌ها را اینجا استخراج کردیم.
+از تحلیل ما، تمام داده‌های مورد استفاده در این سوالات شامل آثار نیازمندی و صداهای کاربری است.
+به طور خاص، بیشترین داده‌های مورد اشاره داستان کاربری است که حدود 37.6\% (141/375) از کل داده‌ها را تشکیل می‌دهد.
+داده‌های دیگر اغلب شامل نیازمندی‌ها، توییت‌ها، مورد استفاده و اسناد نیازمندی‌ها هستند.
+
+        \subsection{وضعیت عملیات ML4RE در Stack Overflow}
+
+            خلاصه، تعداد کلیه سوالات مرتبط با نیازمندی‌های انتظاری کاهش یافته است.
+در حالی که تعداد قابل توجهی از سوالات پاسخ داده شده‌اند، تنها بخش محدودی از آنها پذیرفته شده‌اند.
+تمرکز اصل  این سوالات بر انالیز و فعالیت‌های مدیریت می‌چرخد، با وظایف خاصی مانند مدل‌سازی نیازمندی‌ها، نوشتن نیازمندی‌ها و پیگیری نیازمندی‌ها.
+ابزارهای مورد اشاره در پاسخ‌ها و سوالات شامل Microsoft TFS، Jira، IBM Rational DOORS، Rally و Azure DevOps هستند، در حالی که تکنیک‌های ML شامل LDA، POS، TF–IDF و شبکه‌های عصبی هستند.
+نوع اکثریت داده‌های مورد اشاره در سوالات آثار نیازمندی است و داستان‌های کاربری بیشترین تکرار را دارند.
+
+            \begin{figure}
+                \centering
+                \includegraphics[width=0.5\textwidth]{Image/fig-16.jpg}
+            \end{figure}
+
 \end{document}

### 2024-07-16 Papers/Requirements Engineering/Presentation (Mandatory)/ML4RE-fa.tex
- add Joint part results (RQ3)

@@
 
+    % MARK: Joint part results (RQ3)
+
+    \section{نتایج بخش مشترک (RQ3)}
+
+        با توجه به طراحی در بخش 3.4.3، ما نتایج مقایسه‌ای از بخش‌های سفید و خاکستری را برای پاسخ به RQ3 ارائه می‌دهیم.
+
+        \subsection{اطلاعات پایه}
+
+            در این زیربخش، ما روندهای مختلف بخش‌های سفید و خاکستری در حوزه ML4RE را در شکل ۱۶ مقایسه می‌کنیم.
+
+            در کل، یک روند صعودی در تعداد مقالات و یک روند نزولی در تعداد سوالات وجود دارد.
+به طور خاص، بین سال‌های 2010 تا 2013، هر دو بخش سفید و خاکستری روند صعودی را نشان دادند.
+با این حال، از سال 2014 تا 2017، بخش خاکستری نشان‌دهنده یک روند نزولی بود در حالی که بخش سفید نشان دهنده یک روند صعودی بود.
+سپس، در سال‌های بعدی، بخش سفید ادامه داد به آرامی افزایش یابد در حالی که بخش خاکستری به طور نسبی ثابت ماند.
+
+        \subsection{حوزه مسئله}
+
+            برای تجزیه و تحلیل تمرکز تحقیقات دانشگاهی و کاربردهای واقعی در حوزه مهندسی نیازمندی‌ها، ما فعالیت‌های RE و وظایف RE در بخش‌های سفید و خاکستری را مقایسه می‌کنیم.
+
+            \subsubsection{فعالیت‌های RE}
+
+                ما درصد هر فعالیت RE در بخش‌های سفید و خاکستری را مقایسه می‌کنیم.
+تحلیل RE نسبت به همه بخش‌ها بیشترین درصد را به خود اختصاص داده است، حدود 40\%.
+در مقابل، درصد سایر فعالیت‌های RE تفاوت واضحی را نشان می‌دهد.
+به طور خاص، در بخش سفید، هیچ کدام از مقالات به مشخصات RE پرداخت نکردند.
+با این حال، 19\% از سوالات در بخش خاکستری مربوط به این فعالیت بودند.
+مدیریت RE دومین فعالیت متداولی است که در بخش خاکستری مورد پوشش قرار گرفته است، با 32\% از سوالات.
+با این حال، فقط 11\% از مقالات در بخش سفید به این موضوع پرداخته‌اند.
+برای استخراج RE و اعتبارسنجی RE، بخش سفید به ترتیب حدود 26\% و 17\% را تشکیل می‌دهد.
+با این حال، تنها حدود 5\% و 3\% از سوالات در بخش خاکستری به این دو فعالیت ارتباط داشتند.
+
+                برای درک دقیق‌تر از تمرکز بر فعالیت‌های RE بین بخش‌های سفید و خاکستری، ما روندهای فعالیت‌های RE را در این دو بخش مقایسه می‌کنیم، که در شکل ۱۷ نشان داده شده است.
+تحلیل به عنوان بیشترین فعالیت تاکید شده در هر دو بخش مشخص است.
+الگوگیری و اعتبارسنجی، در حالی که نمایش یک روند کلی افزایشی در بخش سفید از 2010 تا 2022 دارند، در بخش خاکستری توجه قابل توجهی نداشته‌اند.
+به علاوه، مدیریت به طور چشمگیری در بخش خاکستری برجسته است که یک روند پایدار در طول سال‌ها نشان می‌دهد، در حالی که بخش سفید علاقه قابل توجهی به این فعالیت نداشته است.
+علاوه بر این، مشخصات نشان دهنده یک روند نزولی در بخش خاکستری است که در بخش سفید توجه کمتری را به خود جلب کرده است.
+
+                \subsubsection{وظایف RE}
+
+                    هشت وظیفه RE تلاقی شده بین بخش‌های سفید و خاکستری وجود دارد: مدل‌سازی نیازمندی‌ها، پیگیری نیازمندی‌ها، دسته‌بندی نیازمندی‌ها، استخراج نیازمندی‌ها، ارزیابی کیفیت نیازمندی‌ها، اولویت‌بندی نیازمندی‌ها، انتخاب تکنیک استخراج نیازمندی‌ها و بازیافت و تولید نیازمندی‌ها.
+ما این وظایف را بر اساس تعداد تکرار آنها در بخش‌های سفید و خاکستری رتبه‌بندی می‌کنیم، که به ما امکان می‌دهد توجه نسبی آنها را در هر دو منطقه مشخص کنیم.
+وظایفی که مورد توجه هر دو بخش قرار می‌گیرند شامل مدل‌سازی نیازمندی‌ها و دسته‌بندی نیازمندی‌ها هستند.
+با این حال، ارزیابی کیفیت نیازمندی‌ها فقط در بخش سفید مورد توجه قرار می‌گیرد، در حالی که پیگیری نیازمندی‌ها فقط در بخش خاکستری تمرکز دارد.
+
+            \subsection{حوزه راه‌حل}
+
+                ما شباهت‌ها و تفاوت‌های روش‌های استفاده شده توسط تحقیقات دانشگاهی و کاربر
+
+                دهای واقعی در Stack Overflow برای حل مسائل در RE را در این زیربخش مورد تجزیه و تحلیل قرار می‌دهیم.
+
+                در بخش سفید، تکنیک‌های ML مورد استفاده فراوان عبارتند از SVM، CNN، درخت تصمیم، Bert، جنگل تصادفی و BiLSTM.
+سپس، ما یک جمع‌بندی جامع از ابزارهایی که در سوالات و پاسخ‌ها ظاهر شده‌اند را تهیه کرده‌ایم، که شناسایی ابزارهای بیشترین تکرار را همچون Microsoft TFS، Jira، IBM Rational DOORS، Rally و Azure DevOps می‌سازد.
+علاوه بر این، برخی از تکنیک‌های ML در بخش‌هایی از سوالات و پاسخ‌ها ذکر شده‌اند، به ویژه شامل LDA، POS، TF–IDF و شبکه‌های عصبی هستند.
+بنابراین، مشاهده می‌شود که تمرکز بخش سفید بر روی روش‌های سنتی طبقه‌بندی و رگرسیون و همچنین مدل‌های یادگیری عمیق است.
+از سوی دیگر، تمرکز بخش خاکستری شامل ابزارهای نرم‌افزار معمول و برخی از تکنیک‌های ML مرتبط با تحلیل متن و پردازش زبان طبیعی است.
+
+        \subsection{داده}
+
+            ما نوع داده عمومی و داده خاص استخراج‌شده از بخش‌های سفید و خاکستری را مقایسه می‌کنیم تا توجه آن‌ها به داده‌ها را تجزیه و تحلیل کنیم.
+
+            متداول‌ترین نوع داده عمومی در هر دو بخش سفید و خاکستری آثار نیازمندی‌ها است.
+ما مصرف 6 نوع داده خاص بالاترین را در داخل آرتیفکت‌های نیازمندی در بین دو بخش مقایسه می‌کنیم، که در شکل ۱۸ نشان داده شده است.
+در بخش سفید، بیشترین استفاده از نیازمندی‌ها و اسناد نیازمندی‌ها است و این دو نوع همچنین به طور متداول در بخش خاکستری استفاده می‌شوند.
+در میان سایر انواع داده در بخش خاکستری، داستان کاربر و مورد استفاده به توجه قابل توجهی رسیده‌اند، به ویژه داستان کاربر.
+با این حال، در بخش سفید، توجه کمتری به این دو نوع داده وجود دارد.
+
+        \subsection{شباهت‌ها و تفاوت‌های بین تحقیقات دانشگاهی و کاربردهای Stack Overflow}
+
+            خلاصه‌اش، در حالی که تعداد مقالات علمی افزایش یافته است، سوالات منتشر شده در جامعه Stack Overflow کاهش یافته است.
+هر دو بخش تاکید دارند بر تحلیل نیازمندی‌ها، مدل‌سازی نیازمندی‌ها و دسته‌بندی نیازمندی‌ها.
+با این حال، دانشگاه تأکید دارد بر استخراج و اعتبارسنجی نیازمندی‌ها با استفاده از تکنیک‌های ML مانند SVM، CNN، درخت تصمیم و BERT.
+بر عکس، جامعه Stack Overflow بیشتر تمرکز خود را بر مدیریت و مشخصات نیازمندی می‌گذارد، با استفاده از ابزارهایی مانند Microsoft TFS، Jira، IBM Rational DOORS، Rally و Azure DevOps، و همچنین تکنیک‌های ML مانند LDA، POS، TF–IDF و شبکه‌های عصبی.
+در مورد داده، در حالی که هر دو توجه دارند به نیازمندی‌ها و اسناد نیازمندی، جامعه Stack Overflow به طور خاص تأکید دارد بر داستان کاربر و مورد استفاده که در تحقیقات علمی کمتر مورد توجه قرار گرفته‌اند.
+
 \end{document}

### 2024-07-16 Papers/Requirements Engineering/Presentation (Mandatory)/ML4RE-fa.tex
- add Discussion

@@
 
+    % MARK: Discussion
+
+    \section{بحث}
+
+        در این بخش، ابتدا پدیده‌های جالبی که بر اساس نتایج پژوهش ما به دست آمده است را ارائه و تحلیل می‌کنیم. سپس با استفاده از این تحلیل‌ها، یک مجموعه پیشنهادات پژوهشی ارائه می‌دهیم.
+
+        \begin{figure}
+            \centering
+            \includegraphics[width=0.5\textwidth]{Image/fig-17.jpg}
+            \includegraphics[width=0.5\textwidth]{Image/fig-18.jpg}
+        \end{figure}
+
+        \subsection{سوار شدن بر موج پیشرفت‌های فناورانه}
+
+            هنگام تجزیه و تحلیل مقالات انتخاب شده، ما تمایلات و تغییرات مهمی که به پیشرفت تکنولوژی مرتبط هستند مشاهده کردیم.
+ابتدا، ما افزایش قابل توجهی در تعداد مقالات مرتبط با ML4RE مشاهده کردیم.
+این روند با توسعه سریع تکنیک‌های یادگیری ماشین همخوانی دارد و همچنین با روند رشد تعداد برنامه‌ها در 13 سال گذشته همبستگی دارد [40، 41].
+با افزایش تعداد برنامه‌ها، تقاضا برای برجسته شدن در بازار رقابتی اهمیت زیادی پیدا می‌کند، که نیازمندی‌ها را حیاتی‌تر می‌سازد.
+هم‌زمان، این افزایش منجر به ایجاد حجم زیادی از داده‌های قابل تحلیل شده است، که فناوری ML به عنوان یک روش تحلیلی موثر، پژوهش در ML4RE را رهبری می‌کند.
+
+            مقالات انتخاب شده همچنین در طول مسیر واضحی را با تکامل فناوری یادگیری ماشین دنبال کرده‌اند.
+ما نقشه راه را به عنوان در شکل ۱۹ نشان داده شده است خلاصه می‌کنیم.
+در فاز اولیه، از 2010 تا 2015، تمرکز اصلی به الگوریتم‌های سنتی یادگیری ماشین مانند SVM و روش‌های بیزین بود.
+سپس، حدود سال‌های 2016 تا 2017، تأکید پژوهش به سمت شبکه‌های عصبی بنیادی، مانند CNN، همراه با تکنیک‌های تعبیه کلمات مانند word2vec شیفت کرد.
+سپس، از سال 2017 تا 2019، افزایش قابل توجهی در استفاده از روش‌های یادگیری عمیق، به ویژه پذیرش LSTM، مشاهده شد.
+اخیراً، در بازه زمانی 2020 تا 2022، توجه به آرامی به سمت مدل‌های تولیدی و پیش‌آموزش‌داده‌شده مانند BERT و GPT معطوف شد.
+انتظار می‌رود که پژوهش‌های آینده در ML4RE به طور گسترده‌تری مدل‌های زبان بزرگ را بررسی کنند.
+
+            علاوه بر این، هر چند داده عمومی به عنوان بزرگ‌ترین منبع داده باقی می‌ماند، اما رشد پژوهش‌هایی که از این داده‌ها استفاده می‌کنند در دو سال گذشته کاهش یافته است.
+به طور مقابل، افزایش قابل توجهی در مطالعاتی که از داده‌های کراول شده استفاده می‌کنند، مشاهده شده است.
+یک دلیل احتمالی برای این می‌تواند به دوران داده‌های بزرگ و پیشرفت فناورانه بازگردانده شود.
+حضور همیشگی فناوری دیجیتال در زندگی روزمره، مقدار زیادی از داده‌ها را تولید می‌کند که به پژوهشگران این امکان را می‌دهد که برای منابع داده مفهومی و واقع‌گرایانه‌تر برای مطالعات خود استفاده کنند.
+
+            این مشاهدات در پاسخ به پیشرفت‌های فناورانه در تحقیقات ML4RE است و برای پژوهش‌های آینده، دستاوردها و راهنمایی‌های ارزشمندی فراهم می‌کند.
+
+            \begin{figure}
+                \centering
+                \includegraphics[width=0.5\textwidth]{Image/fig-19.jpg}
+            \end{figure}
+
+        \subsection{تضاد اولویت‌ها بین تحقیقات دانشگاهی و عملیات در Stack Overflow}
+
+            در تحلیل مقایسه‌ای ما از تحقیقات دانشگاهی و عملیات در Stack Overflow در مورد مسائل در حوزه RE، یک اختلاف مشخص ظاهر می‌شود.
+بر اساس یافته‌ها، پژوهشگران تمایل دارند به استفاده از تکنیک‌های پیشرفته یادگیری ماشین و یادگیری عمیق (DL).
+به عنوان مقابل، مشاهده شده است که از نرم‌افزارهای موجود و تکنیک‌های پردازش زبان طبیعی (NLP) در عمل استفاده می‌شود.
+
+            دلیل اصلی این اختلاف ممکن است در تأکید دانشگاهی بر نوآوری و پیچیدگی فناوری‌ها باشد، در حالی که صنعت بیشتر بر اهمیت عملیاتی و کارایی هزینه‌ای تأکید می‌کند.
+
+            تکنیک‌های ML و DL که در بخش سفید استفاده می‌شوند، معمولاً شامل پیچیدگی و هزینه بالا هستند و نیاز به دانش تخصصی و حرفه‌ای برای توسعه و اجرا دارن
+
+            د.
+علاوه بر این، این تکنیک‌ها معمولاً نیازمند مجموعه داده آموزشی قابل توجه و منابع محاسباتی هستند.
+در مقابل، ابزارهای نرم‌افزاری و تکنیک‌های NLP که در بخش خاکستری استفاده می‌شوند، معمولاً آسان‌تر برای پیاده‌سازی و کاربرد هستند، زیرا که از پیش در صنعت پذیرفته شده‌اند و دارای منحنی یادگیری و هزینه کمتری هستند.
+
+            علاوه بر این، تنها بخشی از سوالات و پاسخ‌ها در بخش خاکستری به تکنیک‌های ML اشاره دارند.
+این ممکن است به دلیل برخی سوالات مربوط به تعریف مفاهیم، روش‌ها و ابزارهای RE باشد.
+بنابراین، تمرکز تنها بر دانش حوزه RE برای پاسخ به این سوالات کافی است.
+به علاوه، برخی از سوالات ممکن است شرایط خاصی را ارائه دهند، که پاسخ‌های آن‌ها بر اساس روش‌های خاصی طراحی شده برای آن شرایط باشد و نیازی به تکنیک‌های ML نداشته باشد.
+
+        \subsection{عدم ارتباط بین تحقیقات دانشگاهی و عملیات صنعتی}
+
+            در مقایسه تمرکز بر فعالیت‌های RE و داده بین بخش‌های سفید و خاکستری، اختلافاتی را که به عدم ارتباط بین دانشگاه و صنعت اشاره دارد، شناسایی کردیم.
+
+            از شکل ۱۷، اختلاف در توجه در فعالیت‌های RE آشکار می‌شود.
+بخش خاکستری به طور مداوم برخی از سوالات مرتبط با مدیریت RE را مطرح می‌کند، در حالی که تحقیقات دانشگاهی در بخش سفید افزایش قابل توجهی در این حوزه نشان نمی‌دهد.
+این تفاوت ممکن است ناشی از کمبود ارتباط بین دانشگاه و صنعت باشد که منجر به عدم درک در دانشگاه درباره نیازها و جهت‌گیری‌های خاص در مدیریت RE شود.
+
+            علاوه بر این، در شکل ۱۸، بخش خاکستری به توجه قابل توجهی به داستان کاربر و مورد استفاده اختصاص داده است، بخش‌هایی که در تحقیقات دانشگاهی کمتر توجه می‌شود.
+این عدم تأکید بر این جوانب در تحقیقات دانشگاهی نیز به ارتباط ممکن است که با حساسیت این داده‌ها در مورد حریم خصوصی شرکت‌ها مرتبط باشد که باعث می‌شود حمایت و داده کافی برای تحقیقات دانشگاهی مشکل باشد.
+
+            کلیتاً در حالی که دانشگاه سعی در بررسی روش‌های نوین دارد، این رویکردها ممکن است همیشه با مشکلات عملی و نیازهای مستقیم صنعت همخوانی نداشته باشد.
+این اختلافات نیاز به هم‌آمیزی نزدیک‌تر بین جهت‌گیری‌های تحقیقی و نیازهای واقعی دنیای واقعی را نشان می‌دهد.
+
+        \subsection{پیشنهادات}
+
+        در این زیربخش، ما قصد داریم بر اساس یافته‌ها و بحث‌های خود چندین پیشنهاد برای پژوهشگران در زمینه ML4RE ارائه دهیم.
+
+        \subsubsection{ساخت دستیاران هوشمند پاسخگوی سوال}
+
+            با تحقیقات انجام شده در بخش خاکستری، مشخص شد که سوالات مربوط به مشکلات خاص در انجام RE و تعریف مفهوم، به ترتیب به نسبت 36.2\% و 8.2\%، اشغال کننده اولویت هستند.
+این نشان می‌دهد که برخی از سوالات می‌توانند با بهره‌گیری از دانش تخصصی در زمینه RE حل شوند.
+با توجه به پیشرفت‌های فناورانه فعلی، توسعه دستیاران هوشمند پاسخگوی سوال بر اساس مدل‌های زبان بزرگ (LLM) یک جهت تحقیقاتی پر امید است.
+
+            LLM نمایانگر یک دسته از ابزارهای قدرتمند NLP هستند که از آموزش از پیش گسترده و تکنیک‌های یادگیری عمیق بهره می‌برند.
+این مدل‌ها توانایی درک عمیق، استدلال و تولید متن طبیعی را دارند.
+این قابلیت باعث می‌شود که LLM بتواند دانش را از داده‌های متنی گسترده استخراج کرده، زمینه را درک کند و بنابراین قادر به استدلال منطقی برای تولید پاسخ‌های دقیق باشد.
+بنابراین، ساخت دستیار پاسخگوی سوال با استفاده از LLM چندین مزیت متمایز ارائه می‌دهد: (۱) مخزن جامعی از دانش مخصوص حوزه که از آموزش گسترده LLM ناشی می‌شود؛ (۲
+
+            ) توانایی درک و استدلال برتر که اجازه رفع مشکلات پیچیده RE را می‌دهد؛ (۳) پاسخگویی به صورت زمان واقعی و واکنش‌پذیری دقیق در ارائه پاسخ‌های مؤثر و دقیق به سوالات.
+
+            با توجه به این مزایا، توصیه می‌شود که مجموعه‌داده‌ها را از دامنه RE سازماندهی کرده و سپس LLM را برای توسعه یک دستیار پاسخگوی سوال هوشمند بهبود دهیم.
+چنین دستیاری می‌تواند به طور مؤثری مفاهیم پیچیده‌ای را تشخیص دهد و حلول‌های مناسبی برای سوالات خاص RE ارائه دهد.
+
 \end{document}

### 2024-07-16 Papers/Requirements Engineering/Presentation (Mandatory)/ML4RE-fa.tex
- add Threats to validity

@@
 
+    % MARK: Threats to validity
+
+    \section{تهدیدهای اعتبار}
+
+        در این بخش، تهدیدهایی که ممکن است بر اعتبار کار ما تأثیر بگذارند، تجزیه و تحلیل می‌شود.
+در اینجا ما از یک روش دسته‌بندی براساس تحقیقات موردی در مهندسی نرم‌افزار توسط رونسون و هاست [۴۲] استفاده می‌کنیم که تمرکز آن بر روی مطالعات موردی در مهندسی نرم‌افزار است.
+
+        \subsection{اعتبار ساختاری}
+
+            اعتبار ساختاری نشان دهنده‌ی میزانی است که پروتکل تحقیق به اهداف و سوالات تحقیق می‌پردازد.
+نمایانگری مطالعات انتخاب شده مهمترین تهدید برای مطالعه ما است.
+برای بررسی ادبیات خاکستری، ما Stack Overflow را به عنوان منبع اطلاعات انتخاب کردیم.
+با این حال، در جستجوی با استفاده از ترکیبی از کلمات کلیدی RE و ML، نتایج به طور قابل توجهی محدود بودند.
+ما متوجه شدیم که سوالات بازیابی شده با استفاده از کلمات کلیدی RE به طور اصلی بر روی سناریوهای خاص متمرکز هستند و بنابراین پاسخ‌های مربوطه به این سناریوها عموماً به آنها تنظیم شده‌اند.
+با این حال، ما اعتقاد داریم که این سوالات همچنان به تجزیه و تحلیل چالش‌های RE در جهان واقعی کمک می‌کنند.
+بنابراین، ما تصمیم به انتخاب دو رویکرد برای جستجوی بخش خاکستری گرفتیم: یک‌سو، جستجوی سوالات مستقیماً مرتبط با RE و از سوی دیگر، ترکیب کلمات کلیدی ML با کلماتی که ارتباطی با RE دارند.
+ما متوجه هستیم که این روش جستجو ممکن است تمامی سوالات مرتبط با ML4RE را پوشش ندهد، اما ما تمام تلاش خود را برای تعادل بار کاری و کیفیت محتوا انجام داده‌ایم.
+ما منتظر جمع‌آوری منابع خاکستری جامع‌تر در تحقیقات آینده هستیم تا بررسی ادبیات ما را بیشتر غنی‌تر کنیم.
+
+        \subsection{اعتبار داخلی}
+
+            اعتبار داخلی نیازمند آن است که پژوهشگران به عواملی که بر تحقیق تأثیر می‌گذارند، به طور کامل توجه کنند.
+اگر یک عاملی وجود داشته باشد که بر کیفیت مطالعه تأثیر می‌گذارد و ما از آن اطلاع نداشته باشیم، تهدیدی برای اعتبار داخلی خواهد بود.
+طراحی بررسی ادبیات ما از راهنمایی‌های مقالات علمی استاندارد پیروی می‌کند که تا حدی از تهدیدات به اعتبار داخلی کاسته می‌شود.
+با این حال، تهدیدات احتمالی به اعتبار داخلی هنوز وجود دارد، به خصوص در خصوص دقت تگ‌گذاری دستی.
+در طول این فرآیند، نیاز به شمارش و استخراج حجم زیادی از داده‌ها وجود دارد.
+این وظایف می‌تواند خسته‌کننده باشد و ممکن است منجر به عدم دقت یا خطا در ثبت داده‌ها شود.
+برای کاهش این مشکل، ما یک صفحه‌کارگزاری مشترک ایجاد کرده، قوانین برچسب‌گذاری را تعریف کرده و نیاز به ورود دستی را کمینه کرده‌ایم، از این طریق خطر خطاهای پژوهشگران را کاهش می‌دهیم.
+به علاوه، ما داده‌ها را برای اطمینان از دقت آنها دوباره بررسی کرده و در محاسبات آماری هرگاه امکان داشته باشد از فرمول‌های محاسباتی استفاده می‌کنیم.
+ما اعتقاد داریم که این به کاهش تهدیدات در فرآیند جمع‌آوری داده‌ها کمک می‌کند.
+
+        \subsection{اعتبار خارجی}
+
+            اعتبار خارجی نمایانگر توانایی عمومی‌سازی نتایج مطالعه است.
+یک مشکل پتانسیلی با اعتبار خارجی ممکن است مربوط به فریم زمانی محدود داده باشد.
+در تجزیه و تحلیل ما، از داده‌های 2010 تا 2022، شامل هم ادبیات سفید و هم خاکستری استفاده کردیم، اما تحقیقات منتشر شده قبل از 2010 را در نظر نگرفتیم.
+خوشبختانه، پیشرفت سریع یادگیری ماشین از سال ۲۰۱۰ به بعد به کاهش این نگرانی کمک کرده است.
+یک تهدید دیگر ممکن است مربوط به دامنه محدود ادبیات خاکستری باشد.
+مشارکت اصلی ما در ارائه یک دید یکپارچه درباره ادبیات خاکستری است.
+Stack Overflow یکی از منابع اطلاعاتی اطلاعاتی و مناسب‌ترین است که به بهترین شکل نیازهای ما در این مقاله را می‌تواند برطرف سازد.
+ما تلاش کردیم تا شامل یک مجموعه گسترده از سوالات RE شویم تا تأثیر Stack Overflow به عنوان منبع اصلی داده را کاهش دهیم.
+با این حال، لازم است تا بپذیریم که قابلیت عمومی‌سازی یافته‌های ما ممکن است تحت تأثیر محدودیت‌های Stack Overflow باشد.
+برای پاسخ به این مسأله، کارهای آتی می‌توانند به تدریج منابع داده‌ای اضافی را به کار بگیرند تا اعتبار خارجی مطالعه ما را بهبود بخشند.
+
+        \subsection{اعتبار استنباطی}
+
+            اعتبار استنباطی مربوط به قابل تکرار بودن مطالعه است.
+این به این معنی است که آیا دیگر پژوهشگرانی که پروتکل مقاله ما را دنبال می‌کنند و مطالعات مشابه‌ای را انجام می‌دهند، می‌توانند نتایج مشابهی را به دست آورند؟ یک تهدید ممکن مربوط به جنبه‌هایی می‌تواند که به انتخاب داده مربوط باشد.
+برای کاهش این تهدید، ما معیارهای اضافه و حذف مشخص را برای داده‌ها در بخش‌های سفید و خاکستری معرفی کرده‌ایم و آنها را به طور سختگیرانه اعمال کرده‌ایم.
+دو نویسنده فرآیند انتخاب داده‌ها را کامل کردند و یک مطالعه پیش‌نمونه را برای هماهنگی نظرات خود قبل از شروع انجام دادند.
+ما یک پژوهشگر سوم را برای حل اختلافات بین دو نویسنده معرفی کردیم.
+یک تهدید مشابه در فرآیند برچسب‌گذاری داده‌های پس از آن وجود دارد.
+قبل از آنکه ما فرآیند داده‌برداری را شروع کنیم، ما به طور واضح تعریف کرده‌ایم که چه داده‌هایی را نیاز داریم و چگونه آنها را استخراج کنیم تا این تهدید را کاهش دهیم.
+مانند انتخاب مقاله، دو نویسنده فرآیند را کامل کرده‌اند و فرآیند حل اختلافات مشابهی را که در انتخاب مقاله انجام دادیم، دنبال کرده‌اند.
+علاوه بر این، محققان برچسب‌گذاری استاندارد را برای برچسب‌گذاری ایجاد کرده‌اند و از معیارهای دقیق اضافه/حذف برای اتحاد تفاوت‌ها بین محققان مختلف استفاده کرده‌اند.
+به طور خاص، دو محقق به طور همزمان برچسب‌گذاری مقاله را انجام دادند و به طور دوره‌ای تگ‌های خود را به یکدیگر ادغام کردند، زیرا اصطلاحات مختلف استخراج شده از مقالات مختلف ممکن است به یک چیز اشاره کنند.
+علاوه بر این، اعتبار بخش نقشه‌برداری برای اطمینان از اینکه تفسیر داده‌ها به عنوان یک معیار اشیایی و مطابق با معنی اصلی داده‌های استخراج شده انجام شده است، حیاتی است.
+ما چندین بحث و تغییرات در ارائه داده‌ها انجام دادیم تا اطمینان حاصل کنیم که نمودارهای نهایی نمایانگر اراده اصلی داده‌های استخراج شده هستند.
+
 \end{document}

### 2024-07-16 Papers/Requirements Engineering/Presentation (Mandatory)/ML4RE-fa.tex
- add Conclusion and future work

@@
 
+    % MARK: Conclusion and future work
+
+    \section{نتیجه‌گیری و کارهای آینده}
+
+        در این مقاله، یک بررسی منظم از ادبیات ML4RE با یکپارچگی دیدگاه‌های اجرایی از Stack Overflow انجام دادیم.
+به سوی علمیه، ما به طور سیستماتیک از چهار پایگاه داده علمی (IEEE Xplore، ACM Digital Library، SpringerLink و Scopus) جستجو کردیم و مقالات علمی مرتبط با ML4RE از سال ۲۰۱۰ تا ۲۰۲۲ را انتخاب و انتخاب کردیم.
+ما ۲۰۷ مقاله منتشر شده در زمینه ML4RE دریافت کردیم.
+برای ادبیات خاکستری، ما به طور سیستماتیک از Stack Overflow جستجو کردیم و ۳۷۵ سوال توسط اجرایی‌ها در تمرینات RE از سال ۲۰۱۰ تا ۲۰۲۲ با پاسخ‌های این سوالات را دریافت کردیم.
+ما روندهای ادبیات، فعالیت‌های RE، وظایف RE، راه‌حل‌ها و داده‌ها را تجزیه و تحلیل می‌کنیم.
+با تجزیه و یکپارچه‌سازی اطلاعات استخراج شده، وضعیت فعلی ML4RE در تحقیقات علمی و اجرایی در Stack Overflow را ارائه می‌دهیم.
+در نهایت، ما نتایج این دو بخش را مقایسه می‌کنیم تا شباهت‌ها و تفاوت‌های آنها را تشخیص دهیم.
+بر اساس نتایج تحقیقات ما، ما برخی از پدیده‌های جالب در ML4RE را بحث می‌کنیم که شایسته توجه هستند و پیشنهاداتی برای تحقیق ارائه می‌دهیم.
+
+        کارهای آینده ما می‌تواند ادامه دادن جریان‌های تحقیقاتی جدید در این زمینه را شامل شود.
+علاوه بر این، ممکن است ادبیات خاکستری بیشتری درگیر شود تا به طور کامل به صداهای اجرایی‌ها و صنعت گوش داده شود.
+
 \end{document}

### 2024-09-11 Papers/Large Scale Systems Architecture/Booklet/LSSA.tex
init base of files and booklet and add fonts that we need

\documentclass[a4paper, 10pt]{book}

\usepackage{fontspec} % --fontspec-- package to use other fonts
\setmainfont{Roboto-Regular.ttf} 
\newfontfamily\bold{Roboto-Bold.ttf}

\usepackage{geometry}
\geometry{top=2cm, bottom=2cm, left=1.5cm, right=1.5cm}

\title{\huge {\bold Large Scale Systems Architecture}}
\author{Professor\\{\bold Dr. Sahar Adabi}}
\date{Author\\{\bold Mohammad Khorshidi}}

\begin{document}

    \pagenumbering{roman}
    \maketitle
    \newpage

    \begin{center}
        \Large {\bold Course Overview}
    \end{center}

    \section{Course Structure}

    \section{Instructor's Approach}

    \section{Grading and Evaluation}

    \section{Course Materials and Resources}

    \tableofcontents

    \chapter{{\bold Introduction}}

    \pagenumbering{arabic}

        some text ...

\end{document}

### 2024-09-12 Papers/Parallel Aalgorithms/Booklet/PA.tex
init base of files and booklet and add fonts that we need
Commit
Commit PA

--- 2024-09-11 Papers/Large Scale Systems Architecture/Booklet/LSSA.tex
@@
 \usepackage{fontspec} % --fontspec-- package to use other fonts
-\setmainfont{Roboto-Regular.ttf} 
-\newfontfamily\bold{Roboto-Bold.ttf}
+\setmainfont{Vazirmatn-Regular.ttf} 
+\newfontfamily\bold{Vazirmatn-Bold.ttf}
 
@@
 
-\title{\huge {\bold Large Scale Systems Architecture}}
-\author{Professor\\{\bold Dr. Sahar Adabi}}
+\title{\huge {\bold Parallel Algorithms}}
+\author{Professor\\{\bold Dr. Masoumeh Damroudi}}
 \date{Author\\{\bold Mohammad Khorshidi}}
+
+\linespread{1.2}
 
@@
 
-        some text ...
+        In today’s world, with the increasing volume of data and the need for faster computations, parallel algorithms have emerged as an effective method to enhance the performance of computing systems.
+Parallel algorithms allow us to divide a problem into smaller sub-problems, each of which can be processed simultaneously by multiple processors.
+This not only speeds up processing but also optimizes the use of hardware resources.
+
+        In this lecture note, we will explore fundamental concepts of parallel processing, computational models such as the PRAM model, and interconnection structures like network links.
+We will also delve into the principles of designing and analyzing parallel algorithms, covering key metrics such as performance, speedup, and scalability.
+Our goal is to provide a comprehensive understanding of the challenges and opportunities in the field of parallel algorithms.
+
+        Parallel algorithms play a crucial role in improving the performance of complex and resource-intensive computations.
+The primary goal of parallel algorithms is to divide a large problem into smaller, independent sub-problems, which can be solved simultaneously by multiple processors.
+This technique is essential in multi-core and distributed computing environments such as supercomputers and large computing clusters.
+Below are some key concepts and approaches that are foundational in the field of parallel algorithms:
+
+        \begin{enumerate}
+
+            \item {\bold Parallel Computational Models}
+
+                To design and analyze parallel algorithms, various computational models are employed, each defining how processors interact and how instructions are executed in parallel.
+
+                \begin{itemize}
+
+                    \item {\bold PRAM Model (Parallel Random Access Machine):} One of the most widely used models for parallel computing.
+In PRAM, all processors have simultaneous access to a shared memory.
+This model is further divided into several subclasses based on the rules of access to shared memory:
+
+                    \begin{itemize}
+
+                        \item {\bold EREW (Exclusive Read, Exclusive Write):} Only one processor can read from or write to a memory cell at a time.
+
+                        \item {\bold CREW (Concurrent Read, Exclusive Write):} Multiple processors can read from the same memory location, but only one can write at a time.
+
+                        \item {\bold ERCW (Exclusive Read, Concurrent Write):} Multiple processors can write to the same memory location, but reading is exclusive.
+
+                        \item {\bold CRCW (Concurrent Read, Concurrent Write):} Multiple processors can both read from and write to the same memory location simultaneously.
+
+                    \end{itemize}
+
+                    \item {\bold Interconnection Networks:} For systems where processors have independent memory and communicate via a network, interconnection structures like Mesh, Hypercube, and Ring are used.
+These networks define how data is transmitted between processors in parallel systems.
+
+                \end{itemize}
+
+            \item {\bold Parallel Algorithm Design and Optimization}
+
+                The design of parallel algorithms involves breaking down a problem into sub-problems that can be executed independently.
+Some key concepts related to the efficiency and performance of parallel algorithms include:
+
+                \begin{itemize}
+
+                    \item {\bold Speedup:} This is a measure of how much faster a parallel algorithm runs compared to its sequential counterpart.
+Ideally, the speedup increases proportionally with the number of processors used.
+However, due to factors such as communication overhead and non-parallelizable sections of code, perfect speedup is often unattainable.
+
+                    \item {\bold Efficiency:} Efficiency is a measure of how well a parallel system utilizes its resources.
+It is the ratio of speedup to the number of processors.
+A parallel algorithm is considered efficient if it achieves high speedup with a minimal number of processors.
+
+                    \item {\bold Scalability:} Scalability refers to the ability of a parallel algorithm to maintain its performance improvement as more processors are added.
+A scalable algorithm should continue to perform efficiently as the problem size and number of processors increase.
+
+                \end{itemize}
+
+            \item {\bold Challenges in Parallelism}
+
+                One of the main challenges in parallel computing is managing dependencies between tasks, which can limit the degree of parallelism:
+
+                \begin{itemize}
+
+                    \item {\bold Data Dependency:} This occurs when one task relies on the output of another. There are three types:
+
+                    \begin{itemize}
+
+                        \item {\bold Flow Dependency (RAW - Read After Write):} One task needs to read a variable after another task has written to it.
+
+                        \item {\bold Anti Dependency (WAR - Write After Read):} A task must write to a variable only after another task has read it.
+
+                        \item {\bold Output Dependency (WAW - Write After Write):} Two tasks try to write to the same variable simultaneously.
+
+                    \end{itemize}
+
+                    \item {\bold Control Dependency:} This occurs when the execution of a task depends on a control flow decision, such as an if-then-else structure or a loop.
+
+                    \item {\bold Resource Dependency:} Occurs when multiple tasks require access to the same resource, such as memory or a computational unit, simultaneously.
+
+                \end{itemize}
+
+            \item {\bold Applications of Parallel Algorithms}
+
+                Parallel algorithms have broad applications across numerous fields, including:
+
+                \begin{itemize}
+
+                    \item {\bold Scientific and Engineering Computations:} These include solving complex mathematical equations, simulations of physical processes, and large-scale statistical computations.
+
+                    \item {\bold Big Data Processing:} Parallelism is essential for handling vast amounts of data in distributed systems, where tasks such as sorting, filtering, and data analysis are executed concurrently.
+
+                    \item {\bold Image and Signal Processing:} Parallel algorithms are often employed in matrix operations, digital filters, and image manipulation tasks.
+
+                    \item {\bold Artificial Intelligence and Deep Learning:} Many AI algorithms, particularly in neural networks and machine learning, leverage parallelism to process large datasets and improve training efficiency.
+
+                \end{itemize}
+
+        \end{enumerate}
 

### 2024-09-16 Papers/Parallel Aalgorithms/Booklet/PA.tex
add Disclaimer section and add Grading and Evaluation section

@@
 \newfontfamily\bold{Vazirmatn-Bold.ttf}
+
+\usepackage{hyperref}
+
+\usepackage{color}
 
@@
 
+    In this lecture note, I have documented my personal interpretations and understanding of the material.
+Please note that there may be inaccuracies, and it is recommended to consult primary and authoritative sources for complete and accurate information.
+Additionally, I welcome any contributions to improve and refine this note.
+If you are reading this and would like to offer suggestions, feel free to do so via pull requests on my \href{https://github.com/elprofesorsunny/Master/tree/main/Papers/Parallel%20Aalgorithms/Booklet}{\textcolor{blue}{\bold GitHub}} or by emailing me at \href{mailto:someone@somewhere.com}{\textcolor{blue}{\bold mohammad\_khorshidi@outlook.fr}}.
+
     \section{Course Structure}
@@
     \section{Grading and Evaluation}
+
+        The grading structure for this course is as follows, with students expected to earn their grades based on the criteria outlined below:
+
+        \begin{itemize}
+
+            \item {\bold Presentation:} 4 points will be awarded for presenting and explaining a paper related to one aspect of parallelization, accompanied by its relevant implementation.
+
+            \item {\bold Midterm Exam:} 4 points will be given for the midterm exam.
+
+            \item {\bold Final Exam:} 12 points will be awarded for the final exam.
+
+        \end{itemize}
+
+        Additionally, students are expected to attend all classes and give due attention to the assignments that will be provided throughout the semester.
 

### 2024-09-18 Papers/Parallel Aalgorithms/Presentation/Article-fa.tex
Commit

--- 2024-04-20 Papers/Graph Algorithms/Presentation/Report-draft-1.tex
@@
 \usepackage{geometry}
-\geometry{
-    a4paper,
-    left=1cm,
-    right=1cm,
-    top=1cm,
-    bottom=2cm}
+\geometry{top=2cm, bottom=2cm, left=1.5cm, right=1.5cm}
+
 \usepackage{xepersian}
@@
 
-\title{گزارش الگوریتم تکاملی مبتنی بر متقاطع یکپارچه برای رنگ‌آمیزی نمودارهای دارای وزن راس}
+\title{\huge بهینه‌سازی کلونی مورچه‌ها به‌صورت موازی بر روی پردازنده‌های چند هسته‌ای SIMD}
 \author{محمد خورشیدی روزبهانی\\40215741002013 \and شارا شاهوردیان\\40215741002032}
@@
 
-    \vspace{0.5cm}
+    % \vspace{5pt}
 
@@
 
+    % \vspace{15pt}
+
     \section{مقدمه}
 
-        نظریه رنگ‌آمیزی نمودار به تقسیم یک مجموعه از راس‌ها به کلاس‌های رنگی جداگانه تحت شرطی می‌پردازد که هیچ راسی که یال مشترکی دارد نمی‌تواند به یک کلاس تخصیص یابد.
-هدف مسئله کلاسیک رنگ‌آمیزی نمودار، تعیین کوچکترین مقدار رنگ k برای به‌دست آوردن یک راه‌حل قانونی است.
-مسئله k-رنگ‌آمیزی نمودار (k-GCP) سعی دارد یک رنگ‌آمیزی ممکن برای یک نمودار با یک مقدار داده شده k پیدا کند.
-اگر راه‌حل بدون تضاد باشد، آنگاه یک k-رنگ‌آمیزی قانونی به‌دست می‌آید.
-مسئله رنگ‌آمیزی نمودار می‌تواند با حل یک سری مسائل k-رنگ‌آمیزی حل شود.
-با شروع با یک مقدار k کافی بزرگ، مقدار k می‌تواند هر بار که یک رنگ‌آمیزی قانونی پیدا شود، کاهش یابد.
-این فرایند تکرار می‌شود تا زمانی که یک راه‌حل غیرقانونی به‌دست آید.
-هدف اصلی k-GCP کمینه‌سازی تعداد یال‌های تضادی برای یک مقدار ثابت k است.
-
-        مسائل رنگ‌آمیزی نمودار با اهداف مختلفی وجود دارند.
-مسئله رنگ‌آمیزی متقارن [1] شامل یک رنگ‌آمیزی قانونی با اختصاص رئوس به k کلاس رنگی مستقل است که تعداد رئوس در این کلاس‌ها حداکثر می‌تواند یکی اختلاف داشته باشد، در حالی که هدف مسئله کمینه‌سازی جمع رنگ‌های اختصاص یافته به رئوس است.
-همچنین، وزن‌ها می‌توانند به رئوس در مسائل رنگ‌آمیزی نمودار اضافه شوند [2].
-هدف مسئله رنگ‌آمیزی رأسی وزن‌دار، به‌دست آوردن یک رنگ‌آمیزی قانونی k-رنگی با هدف کمینه‌سازی جمع هزینه‌های کلاس‌های رنگ آن است.
-هزینه یک کلاس رنگی توسط رأسی که وزن بیشتری در کلاس دارد، تعیین می‌شود.
-
-        مسئله رنگ‌آمیزی نمودار به طور معمول برای مدل‌سازی مسائل واقعی مانند برنامه‌ریزی زمان، تخصیص منابع و تخصیص ثبت‌ها [3]–[5] استفاده می‌شود.
-اکثر این مسائل دارای تعداد محدودی منابع هستند.
-از آنجا که k-رنگ‌آمیزی مقدار رنگ ثابت k را در نظر می‌گیرد، این مقدار می‌تواند به تعداد منابع موجود در سیستم اشاره کند، بنابراین k-رنگ‌آمیزی می‌تواند برای حل این مسائل استفاده شود.
-در اکثر موارد، تعداد رنگ‌ها، k، ممکن است کافی نباشد تا یک رنگ‌آمیزی قانونی به‌دست آید، بنابراین برخی از رئوس بدون رنگ خواهند ماند.
-اهمیت رئوس ممکن است برابر نباشد، بنابراین از یک مقدار وزن برای نشان دادن اهمیت آن‌ها استفاده می‌شود.
-کار پیشنهادی ما مسئله k-رنگ‌آمیزی (k-GCP) را با استفاده از یک گراف دارای وزن رأسی با هدف کمینه‌سازی جمع وزن کل رئوس بدون رنگ برای یک مقدار داده شده k در نظر می‌گیرد.
-مسئله k-رنگ‌آمیزی رأسی با وزن از یک گراف بدون جهت و دارای وزن G=(V،E،w) استفاده می‌کند، که در آن V مجموعه رئوس را نشان می‌دهد، E مجموعه یال‌ها را نشان می‌دهد و w مجموعه مقادیر وزن رئوس در V است که تاکیدی بر اهمیت آن‌ها دارند.
-هدف k-GCP انجام رنگ‌آمیزی رئوس در V با استفاده از یک تعداد پیش‌تعریف شده از رنگ‌ها است.
-اگر تعداد داده شده از رنگ‌ها نتواند همه رئوس را رنگ‌آمیزی کند، برخی از رئوس بدون رنگ خواهند ماند.
-رئوس بدون رنگ به عنوان رئوس تضادی تعریف می‌شوند.
-تابع تناسب f (k) برابر با جمع وزن کل رئوس بدون رنگ هنگام استفاده از یک تعداد پیش‌تعریف شده از k رنگ است.
-هدف k-GCP کمینه‌سازی مقدار تابع تناسب f (k) است.
-
-        مسئله رنگ‌آمیزی نمودار به عنوان یک مسئله NPComplete اثبات شده است [6] و بسیاری از روش‌های هیوریستیکی برای مسئله رنگ‌آمیزی نمودار [7]–[11]، مسئله رنگ‌آمیزی متقارن [12]، [13]، مسئله k-رنگ‌آمیزی [14]، [15]، مسئله کمینه‌سازی جمع رنگ‌ها [16] و مسئله رنگ‌آمیزی رأسی وزن‌دار [17] در ادبیات پیشنهاد شده‌اند.
-در این مطالعه، یک الگوریتم تکاملی ترکیبی [18] برای مسئله k-رنگ‌آمیزی رأسی وزن‌دار پیشنهاد می‌شود.
-الگوریتم ما به نام الگوریتم تکاملی مبتنی بر متقاطع یکپارچه (InCEA) با عملگر متقاطع جدید خود و تکنیک جستجوی محلی است.
-عملگر متقاطع یکپارچه گروه بیشینه‌ای از رئوس بدون تضاد را به کلاس‌های رنگی فرزندان با استفاده موفقیت‌آمیز از اطلاعات خاص مسئله در والدین تقسیم می‌کند.
-دو کلاس رنگی انتخاب شده به‌طور تصادفی از والدین به‌طور تدریجی ترکیب می‌شوند تا هر کلاس رنگی از فرزندان شکل گیرد.
-رئوس تضادی به استخر انداخته می‌شوند و هر بار که یک کلاس رنگی جدید از فرزندان ایجاد می‌شود، رئوس در استخر امتحان خود را برای پیدا کردن یک کلاس رنگی بدون تضاد می‌دهند.
-اگر در پایان عملگر متقاطع، رئوسی در استخر موجود باشند، تکنیک جستجوی محلی سعی می‌کند این رئوس را به یکی از کلاس‌های رنگی فرزندان با استفاده از یک عملیات تعویض وزن‌دار قرار دهد تا مقدار تابع تناسب کمینه شود.
-
-        در مطالعه تجربی ما، الگوریتم InCEA را با کارهای مرتبط از ادبیات مقایسه کردیم.
-نتایج به دست آمده از مجموعه داده‌های مصنوعی تولید شده و نمونه‌های DIMACS نشان می‌دهد که InCEA در بیشتر موارد آزمایشی از نظر مقادیر تناسب و زمان محاسبات عملکرد کارهای مرتبط را برتری می‌بخشد.
-عملکرد الگوریتم‌ها بر روی ۷۳ نمونه DIMACS که گراف‌های چالش برای مسئله رنگ‌آمیزی نمودار هستند، نیز در این مطالعه ارائه شده است.
-از آنجا که تعداد کمینه رنگ‌های مورد نیاز برای رنگ‌آمیزی گراف‌ها برای این بنچمارک‌ها در ادبیات پیدا نشده است، این مقاله همچنین کمینه تعداد رنگ‌های استفاده شده برای رنگ‌آمیزی این نمونه‌ها را گزارش می‌دهد.
-همانطور که در مطالعه تجربی اشاره شده، الگوریتم تکاملی ما می‌تواند در بیشتر موارد آزمایشی ارائه شده به سرعت بسیار خوبی نتایج بهتری را نسبت به الگوریتم‌های موجود در ادبیات به دست آورد.
-
-        مهم‌ترین مشارکت‌های این کار می‌تواند به شرح زیر باشد:
-
-        \begin{itemize}
-
-            \item عملگر متقاطع یکپارچه به منظور استفاده از اطلاعات خاص مسئله در افراد با کمک یک استخر و یک عملیات جستجوی معکوس هدفمند استفاده می‌شود.
-
-            \item عملیات تعویض وزن‌دار در تکنیک جستجوی محلی به منظور کاوش در حلقه‌های مجاور و افزایش فرصت برای رسیدن به بیشینه جهانی هدفمند است.
-
-            \item هیچ محاسبات اضافی برای تکنیک جستجوی محلی یا محاسبه تناسب لازم نیست زیرا استخر از قبل رأس(های) بدون رنگ را نگه می‌دارد، بنابراین الگوریتم از بار جستجوهای جامع خلاص می‌شود.
-
-        \end{itemize}
-
-        در بقیه مقاله، ابتدا مطالعات مرتبط و تعریف مسئله مسئله k-رنگ‌آمیزی به ترتیب در بخش‌های 2 و 3 ارائه می‌شوند.
-در بخش 4، جزئیات اجزای کار پیشنهادی ما را توضیح می‌دهیم.
-سپس، عملکرد الگوریتم ما را با الگوریتم‌های موجود در ادبیات بر روی نمونه‌های آزمایشی مختلف در بخش 5 مقایسه و بررسی می‌کنیم.
-در نهایت، خلاصه کار پیشنهادی خود را ارائه می‌دهیم و پیشنهاداتی برای جهت‌های آینده ممکن را در بخش 6 ارائه می‌دهیم.
-
-    \section{کار مرتبط}
-
-        بسیاری از مسائل واقعی مانند برنامه‌ریزی زمان، تخصیص ثبت‌ها و تخصیص منابع می‌توانند با مسئله رنگ‌آمیزی نمودار نمایش داده شوند، جایی که رئوس معرفی‌کننده اشیاء و یال‌ها محدودیت‌ها را نشان می‌دهند.
-در تمام این مسائل، تعداد محدودی از منابع (رنگ‌ها) وجود دارد، بنابراین برخی از رئوس بدون رنگ خواهند ماند.
-وزن‌ها می‌توانند به رئوس اضافه شوند تا اهمیت آن‌ها را نشان دهند، و یک گراف دارای وزن رأسی می‌تواند برای مدل‌سازی این مسائل استفاده شود.
-
-        در مسئله تخصیص ثبت‌ها [19]، هدف این است که حداکثر تعداد متغیرها را به حداقل تعداد ثبت‌ها اختصاص داد تا متغیرها به سرعت بالایی توسط واحد پردازش مرکزی (CPU) دسترسی داشته باشند.
-مسئله می‌تواند با استفاده از یک گراف بدون جهت نمایش داده شود، جایی که متغیرها توسط رئوس نشان داده می‌شوند و مداخلات بین متغیرها توسط یک یال نشان داده می‌شود.
-هدف این مسئله کمینه کردن تعداد ثبت‌های استفاده شده (رنگ‌ها) و انتخاب متغیرهایی است که کمتر دسترسی دارند، که می‌تواند به طور مستقیم برای انتخاب رئوس بدون رنگ و محاسبه تابع تناسب در k-GCP [20] اعمال شود.
-
-        مسئله تخصیص منابع نیز می‌تواند با استفاده از k-GCP حل شود.
-یکی از مهم‌ترین مسائل تخصیص منابع در شبکه‌های کامپیوتری [21]–[25]، تخصیص پهنای باند در شبکه‌های بی‌سیم است.
-در این مسئله، شبکه با سنسورهای خود می‌تواند به عنوان یک گراف بدون جهت و رئوس نمایش داده شود.
-اگر فاصله بین دو سنسور بیشتر از یک حد پیش‌تعیین شده باشد، این سنسورها نمی‌توانند از همان باند استفاده کنند، بنابراین رئوس نماینده آنها توسط یک یال متصل می‌شوند.
-هدف این مسئله کمینه کردن تعداد باندها (رنگ‌ها) برای تمامی سنسورها است.
-همچنین وزن رئوس کیفیت سنسورها را نشان می‌دهد.
-
-        برنامه‌ریزی یک مسئله چالش‌برانگیز برای آموزش [26]، محاسبات [27]، تولید [28] و ارتباطات [29]، [30] است.
-به طور کلی، مسائل بر روی یک عنصر مانند یک دانش‌آموز، یک تولید، یک کارمند یا یک کار با ویژگی‌های مختلف خود تمرکز دارند.
-عناصر به عنوان رئوس نمایش داده می‌شوند و تضادها بین این عناصر با یال‌ها در گراف نمایش داده می‌شوند.
-اهمیت عناصر با وزن رئوس نشان داده می‌شود.
-زمان، ماشین‌ها، منابع، وسایل نقلیه به عنوان رنگ‌ها استفاده می‌شوند و تابع هدف می‌تواند بیشینه‌سازی کارایی زمانی، بهره‌وری منابع و غیره باشد.
-بنابراین، مسئله رنگ‌آمیزی نمودار یک انتخاب مناسب برای مسائل برنامه‌ریزی است [31].
-
-        هنگامی که مسائل واقعی با استفاده از مسئله رنگ‌آمیزی نمودار مدل‌سازی می‌شوند، بسیاری از روش‌های دقیق [32]–[34] و هیوریستیک [35]–[38] به دلیل پیچیدگی NP-Hard آن [6], [39], [40] قابل استفاده هستند.
-اگرچه الگوریتم‌های دقیق پیشنهادی برای حل مسئله رنگ‌آمیزی نمودار [41] می‌توانند بهترین راه‌حل‌ها را برای نمونه‌های کوچک پیدا کنند، اما برای نمونه‌های بزرگ هزینه زیادی از نظر مصرف حافظه و زمان دارند [42].
-
-        الگوریتم تکاملی یکی از روش‌های هیوریستیک برای مسئله رنگ‌آمیزی نمودار است [2].
-الگوریتم‌های تکاملی فرایند طبیعی را با عملگرهای متقاطع و جهش شبیه‌سازی می‌کنند.
-این الگوریتم‌ها با یک جمعیت سر و کار دارند که تعداد پیش‌تعریف شده‌ای از راه‌حل‌های کاندید که به عنوان افراد برای یک گراف دارای وزن رأسی داده شده، نگه داشته می‌شوند [43].
-
-        در ادبیات، الگوریتم‌های تکاملی وجود دارند که مسائل واقعی را که به k-GCP رمزگذاری شده‌اند را حل می‌کنند، مانند الگوریتم تکاملی ترکیبی (HEA) [44] و الگوریتم ممتاز به منظور هزینه (COMA) [45].
-
-        HEA و COMA جمعیت اولیه خود را با استفاده از سه معیاری که در [44] پیشنهاد شده‌اند، ایجاد می‌کنند.
-جزئیات این معیارها در بخش IV-A ذکر شده است.
-هنگامی که جمعیت‌های اولیه ایجاد شدند، هر دو HEA و COMA اپراتورهای متقاطع خود را برای بهبود افراد خود اعمال می‌کنند.
-الگوریتم‌ها دو والدین را از جمعیت خود انتخاب کرده و کلاس‌های رنگی این والدین را ترکیب می‌کنند تا فرزندی ایجاد کنند.
-انتخاب کلاس‌های رنگ در این الگوریتم‌ها متفاوت است.
-HEA از عملگر تقسیم بدون تضاد (CFPX) استفاده می‌کند که کلاس‌های رنگ را با بیشترین زیرمجموعه رأس بدون تضاد انتخاب می‌کند.
-از سوی دیگر، COMA کلاس رنگ را با بیشترین وزن زیرمجموعه بدون تضاد انتخاب می‌کند و عملگر متقاطع آن به نام عملگر تقاضای گرایی هزینه (COPX) است.
-
-        فرزندانی که توسط CFPX یا COPX ایجاد می‌شوند، تضمین نمی‌کنند که یک راه‌حل بدون تضاد تولید کنند.
-HEA و COMA اپراتور جستجوی محلی را که در [44] پیشنهاد شده است، اعمال می‌کنند.
-آنها یکی از رأس‌های تضادی را از یک کلاس رنگی از فرزند با استفاده از مقادیر درجه و وزن رأس‌ها انتخاب می‌کنند.
-هر دو الگوریتم تمامی کلاس‌های رنگ را برای قرار دادن این رأس تضادی بازدید می‌کنند و آن را به کلاس رنگی اختصاص می‌دهند که باعث بیشینه کاهش در مقدار تابع تناسب شود.
-تعداد ایتریشن‌ها در این مرحله جستجو به ۱۰٪ از کل تعداد تضادها در HEA محدود شده است، در حالی که COMA چنین محدودیتی ندارد و برای هر رأس تضادی در فرزند تمامی کلاس‌های رنگ را بازدید می‌کند.
-تکنیک‌های مبتنی بر تضاد و مبتنی بر هزینه در HEA معرفی شده‌اند، و کمترین مقدار تابع تناسب به دست آمده از این دو رویکرد به عنوان مقدار تابع تناسب فرزند انتخاب می‌شود.
-در حالی که COMA از تکنیک‌های مبتنی بر تضاد، مبتنی بر هزینه و مبتنی بر معیار استفاده می‌کند تا مقدار تابع تناسب فرزند را محاسبه کند.
-
-    \section{بیان مسئله}
-
-        گراف وزن‌دار بدون جهت $G(V,E,w)$ را در نظر بگیرید، جایی که $V$ و $E$ مجموعه‌های رئوس و یال‌ها هستند، و $w$ مجموعه‌ی مقادیر وزن رئوس شامل $V$ است.
-اگر $V$ دارای $n$ راس باشد، اندازه مجموعه وزن، $|w|$، همچنین $n$ است و $E$ حداکثر می‌تواند
-        $\frac{n \times (n-1)}{2}$
-        یال داشته باشد، که
-        $0 \leq |E| \leq \frac{n \times (n-1)}{2}$
-
-        هر رأس $v \in V$ به یک کلاس رنگ $C_i$ تعلق دارد، که یکی از مجموعه‌های مستقل جدایی شده از 
-        $C = \{C_1, C_2, C_3, \dots, C_k\} $
-        است، به طوری که
-        $1 \leq k \leq n$.
-
-        اگر $u \in V$ مجاور $v \in V$ باشد، در این صورت یک یال $\{u, v\} \in E$ وجود دارد و $u$ و $v$ نمی‌توانند در یک رنگ باشند (1). این به عنوان رنگ‌آمیزی قانونی یا k-ممکن شناخته می‌شود.
-
-        \vspace{-0.5cm}
-
-        \begin{equation} 
-            \forall v, \hspace{1em} u \in C_i, \{u, v\} \notin E, \hspace{1em} i = 1, 2, 3, \dots, k
-        \end{equation}
-
-        برای یک مقدار داده شده از تعداد کلاس‌های رنگ $k$، هدف مسئله k-رنگ‌آمیزی ارائه یک کلاس رنگ برای هر رأس $v$ به گونه‌ای است که شرط (1) را رعایت کرده و یک رنگ‌آمیزی ممکن ارائه دهد.
-اگر $v$ نتواند به یک کلاس رنگ اختصاص یابد، آنگاه $v$ به عنوان یک رأس تضادی تعریف شده و غیررنگ‌آمیزی می‌شود.
-در این صورت، راه‌حل غیرقابل اجرا است و هدف مسئله k-رنگ‌آمیزی کمینه کردن مجموع وزن‌های رأس‌های تضادی با استفاده از $f(k)$ است (2).
-
-        \vspace{-0.5cm}
-
-        \begin{equation}
-            minimize \hspace{0.5em} f(k) = \sum w(v), \hspace{1em} v \notin C
-        \end{equation}
-
-    \section{الگوریتم تکاملی مبتنی بر متقاطع یکپارچه}
-
-        روش عمومی رویکرد ما بر مبنای الگوریتم ژنتیک به صورت کلی در الگوریتم 1 آورده شده است.
-در هر نسل از الگوریتم، ترکیب یکپارچه (InCX) انجام می‌شود که در الگوریتم 2 ارائه شده است.
-به عنوان یک قسمت از اپراتور ترکیب، عملیات جستجو به عقب که در الگوریتم 3 آمده است، انجام می‌شود.
-بر اساس خروجی اپراتور ترکیب، که یک فرزند تکی است، کار ما به بهبود فرزند با استفاده از تکنیک جستجوی محلی که در الگوریتم 4 ارائه شده است، هدفمند است.
-
-        الگوریتم 1
-
-        الگوریتم 2
-
-        الگوریتم 3
-
-        الگوریتم 4
-
-        \subsection{نمایندگی انفرادی و نسل اولیه جمعیت}
-
-            در الگوریتم پیشنهادی، هر فرد $S_i$ در جمعیت با روش تقسیم [46] نمایش داده می‌شود که
-            $S_i = \{C_1, C_2, C_3, \dots, C_k\}$
-            است و هر کلاس رنگ $C_j$ شامل یک گروه از رئوس بدون تضاد است با در نظر گرفتن مجموع $k$ کلاس رنگ.
-
-            جمعیت اولیه شامل تعداد پیش‌تعیین شده‌ای از راه‌حل‌های کاندیدایی است که با استفاده از معیار درجه لکه [44] ایجاد شده‌اند، که رئوس را به سه روش مختلف مرتب می‌کند.
-معیار درجه لکه از وزن رئوس، $w(v_i)$، و درجه رئوس که با $d(v_i)$ نشان داده می‌شود، استفاده می‌کند.
-برای تنوع در جمعیت، درجات لکه برای 40٪، 40٪ و 20٪ از کل رئوس با استفاده از (3الف، 3ب و 3ج)، به ترتیب، تنظیم می‌شود.
-
-            \vspace{-0.5cm}
-
-            \begin{equation}
-                S_1 (v_i) = w(v_i) \times d(v_i)
-            \end{equation}
-
-            \vspace{-1cm}
-
-            \begin{equation}
-                S_2 (v_i) = w(v_i) \times d(v_i)^2
-            \end{equation}
-
-            \vspace{-1cm}
-
-            \begin{equation}
-                S_3 (v_i) = w(v_i)
-            \end{equation}
-
-            رئوس بر اساس درجه لکه خود به ترتیب نزولی مرتب می‌شوند و به کلاس‌های رنگی فردانشان اضافه می‌شوند.
-برای تولید هر فرد، رأس با بیشترین درجه لکه از مجموعه‌ی رئوس ناشده انتخاب شده و به یک کلاس رنگ اضافه می‌شود.
-از اولین کلاس رنگ شروع شده و الگوریتم یک کلاس رنگ را پیدا می‌کند که رأس یک مجموعه بدون تضاد با سایر رئوسی که به همان کلاس تعلق دارند، فراهم می‌کند.
-رأس به اولین کلاس رنگ بدون تضاد اختصاص داده می‌شود.
-اگر هیچ کلاسی برای چنین رأسی یافت نشود، رأس به یک کلاس رنگ تصادفی اضافه می‌شود.
-این فرایند تکرار می‌شود تا همه‌ی رئوس به یک کلاس رنگ نگاشته شوند.
-
-        \subsection{اپراتور متقاطع یکپارچه}
-
-            در این کار، ما یک اپراتور ترکیب جدید ارائه می‌دهیم که هدف آن راهنمایی افراد برای رسیدن به بهینه جهانی با اطلاعات خاص مسئله در کلاس‌های رنگی می‌باشد.
-هدف از اپراتور ترکیب یکپارچه این است که کلاس‌های رنگی را از والدین ترکیب کرده و تعداد رئوس بدون تضاد را در هر کلاس رنگ افزایش دهد، به گونه‌ای که تعداد کل رئوس بدون رنگ بیشینه شود.
-
-            دو کلاس رنگ از والدین انتخاب شده و ترکیب می‌شوند تا احتمال یافتن یک گروه بزرگتر و بهتر از رئوس بدون تضاد افزایش یابد.
-اپراتور ترکیب یکپارچه ما یک استخر را برای نگه داشتن رئوس تضادی که نمی‌توانند به کلاس رنگی فعلی تعلق گیرند، پیشنهاد می‌دهد.
-فرزندان به طور معمول بیش از یک کلاس رنگ خواهند داشت، بنابراین رئوسی که به استخر پرتاب شده‌اند، فرصتی برای قرار گرفتن در کلاس‌های رنگی ایجاد شده پیش از این خواهند داشت.
-از طرف دیگر، اپراتور ترکیب یکپارچه ما یک عملیات جستجو به عقب برای کمینه کردن تعداد رئوس باقی‌مانده در استخر دارد که با قرار دادن رئوس در استخر به یک کلاس رنگی بدون تضاد، انجام می‌شود.
-
-            تحقیقات قبلی در ادبیات کلاس رنگ از یکی از والدین کلاس رنگ با بیشترین مجموعه بدون تضاد را انتخاب کرده و این مجموعه مستقیماً به فرزندان کپی می‌شود.
-آن‌ها در نظر نگرفتند که اطلاعات خاص مسئله را در هر دو کلاس رنگ به دلیل تضادها ترکیب کنند.
-
-            \subsubsection{اپراتور متقاطع مبتنی بر استخر}
-
-                اپراتور ترکیب یکپارچه با انتخاب تصادفی دو تنظیمات والدین شروع می‌شود که والد اول و والد دوم به ترتیب با
-                $S_1 = \{C_{0}^{1}, C_{1}^{1}, C_{2}^{1}, \dots, C_{k-1}^{1}\}$
-                و
-                $S_2 = \{C_{0}^{2}, C_{1}^{2}, C_{2}^{2}, \dots, C_{k-1}^{2}\}$
-                نشان داده می‌شوند در الگوریتم ترکیب (مراجعه به الگوریتم 2). اپراتور یک فرزند
-                $S_0 = \{C_0, C_1, C_2, \dots, C_{k-1}\}$
-                را ایجاد می‌کند و یک استخر $P$ را آماده می‌کند که همچنین توسط تکنیک جستجوی محلی استفاده خواهد شد.
-
-                اپراتور ترکیب یکپارچه به صورت تکراری فرزندان را ایجاد می‌کند و در هر تکرار یک کلاس رنگ از فرزند که به عنوان $Ci$ نمایش داده می‌شود، با استفاده از دو تقسیم تصادفی $C_{x}^{1}$ و $C_{y}^{2}$ از هر دو والد ایجاد می‌شود.
-رئوس در این تقسیم‌بندی‌ها گروه‌بندی شده و کلاس رنگی از فرزند با رئوس بدون تضاد ایجاد می‌شود.
-اگر رئوس تضادی وجود داشته باشند که نمی‌توانند به کلاس رنگ فعلی اختصاص یابند، الگوریتم سعی می‌کند این رئوس را به کلاس‌های رنگی از پیش تولید شده فرزند $S_0$ با استفاده از عملیات جستجو به عقب اختصاص دهد که در زیر بخش بعدی به تفصیل شرح داده شده است.
-اگر چنین کلاس رنگی وجود نداشته باشد، آن‌ها به استخر پرتاب می‌شوند تا با رئوسی که در تکرارهای بعدی انتخاب می‌شوند ترکیب شوند.
-
-            \subsubsection{عملیات جستجو در عقب}
-
-                در کار اولیه ما، الگوریتم تکاملی مبتنی بر استخر (PBEA) [47]، ما یک استخر ابتدایی برای ذخیره رئوسی که به کلاس‌های رنگی تخصیص نیافته‌اند، پیشنهاد دادیم.
-حتی اگر برخی از رئوس در استخر بتوانند به کلاس‌های رنگی از فرزندانی که در تکرارهای قبلی تولید شده‌اند تخصیص داده شوند، مکانیزم هوشمندی برای شناسایی آنها پیشنهاد نشده بود.
-به عبارتی، نگهداری از استخر به مشکل خواهد خورد زیرا رئوس تضادی جدید در هر تکرار به آن اضافه می‌شوند.
-
-                در این مطالعه، ما عملیات جستجو به عقب را به همراه استخر به عنوان بخشی از اپراتور ترکیب یکپارچه پیشنهاد می‌دهیم.
-عملیات جستجو به عقب هدفش حذف رئوسی است که با کلاس‌های رنگی از پیش تولید شده تضاد ندارند.
-به عبارت دیگر، این عملیات تعداد رئوس بدون تضاد را در هر کلاس رنگ افزایش می‌دهد و تعداد رئوس موجود در استخر را کاهش می‌دهد.
-
-                برای توضیح اجرای اپراتور ترکیب یکپارچه ما (InCX)، یک نمونه گراف وزن‌دار و دو تنظیم والدین را در شکل 1 و شکل 2 در نظر می‌گیریم، به ترتیب.
-توجه داشته باشید که همان گراف و والدین در یک کار قبلی [44] ارائه شده‌اند.
-
-                عکس 1
-
-                از گام 0 شروع می‌کنیم، کلاس رنگ دوم $C_1^1$ از والد اول $S_1$ و کلاس رنگ سوم $C_2^2$ از والد دوم $S_2$ به صورت تصادفی انتخاب می‌شوند.
-رئوس 2، 7، 8 در $C_1^1$ و رئوس 0، 1، 9 در $C_2^2$ ترکیب شده و به کلاس رنگ اول $C_0$ از فرزند $S_0$ اضافه می‌شوند.
-این رئوس به عنوان تخصیص داده شده علامت‌گذاری شده و از کلاس‌های رنگی والدین حذف می‌شوند که در مراحل بعدی رئوس نامرئی برای مراحل بعدی شوند.
-تضادهای بین رئوس در $C_0$ بر اساس گراف در شکل 1 محاسبه می‌شوند.
-بیشترین رئوس دارای تضاد با 3 تضاد، رئوس 8 است بنابراین به طور مستقیم در استخر $P$ انداخته می‌شود.
-رئوس 8 سه یال با رئوس 1، 2 و 9 دارد.
-پس از حذف رئوس 8 از $C_0$، تضادهای رئوس 1، 2 و 9 به ترتیب یک واحد کاهش می‌یابد.
-رئوس 2، 7 و 1 بیشترین تعداد تضادها را دارند، بنابراین ارزش‌های وزن آن‌ها (در شکل 1) مقایسه می‌شوند.
-از آنجا که رئوس 7 ارزش وزن کمتری با ارزش وزن 1 دارد، به عنوان رئوس با بیشترین تضاد انتخاب می‌شود و به استخر $P$ انداخته می‌شود و از $C_0$ حذف می‌شود.
-رئوس باقی‌مانده با تضاد تنها رئوس 0 و 1 هستند، جایی که رئوس 1 به استخر $P$ انداخته می‌شود و به دلیل داشتن وزن کمتر از $C_0$ حذف می‌شود.
-$C_0$ بدون تضاد می‌شود و اولین تکرار ترکیب پایان می‌پذیرد.
-
-                در تکرار بعدی، کلاس‌های رنگ اول $C_0^1$ و $C_0^2$ از والدین به صورت تصادفی انتخاب می‌شوند.
-رئوس بی‌نسبت 3، 4 و 6 در $(C_0^1 \cup C_0^2)$ به عنوان تخصیص داده شده به کلاس رنگ دوم $C_1$ از $S_0$ اضافه می‌شوند و علامت‌گذاری می‌شوند.
-رئوس 8، 7 و 1 در $P$ نیز با رئوس در $C_1$ ترکیب می‌شوند.
-تضادهای رئوس محاسبه می‌شود و رئوس 3، 8 و 6 به $P$ انداخته می‌شوند تا کلاس رنگ $C_1$ بدون تضاد شود.
-از آنجا که فرزند $S_0$ یک کلاس رنگی $C_0$ را قبلاً تولید کرده است، رئوس بی‌نسبت در استخر $P$ فرصتی برای قرارگیری در $C_0$ دارند.
-عمل جستجوی باز به قرار دادن رئوس در $P$ به $C_0$ ادامه می‌دهد.
-رئوس 3 با رئوس 0 تضاد دارد، رئوس 8 با رئوس 2 و 9 تضاد دارد، بنابراین آن‌ها در $P$ نگه داشته می‌شوند.
-با این حال، رئوس 6 با رئوس در $C_0$ تضادی ندارد، بنابراین به $C_0$ نقشه‌برداری می‌شود.
-در تکرار نهایی، دو کلاس رنگ باقیمانده که قبلاً انتخاب نشده‌اند به عنوان $C_2^1$ و $C_1^2$ انتخاب می‌شوند.
-در هر دو کلاس رنگ، تنها یک رئوس بی‌نسبت وجود دارد که رئوس 5 است، بنابراین با رئوس 3 و 8 در دسترس در $P$ ترکیب شده و به کلاس رنگ سوم $C_2$ از $S_0$ اضافه می‌شوند.
-بر اساس گراف داده شده در شکل 1، یک مجموعه بدون تضاد برای $C_2$ به دست می‌آید.
-با تولید تعداد از پیش تعریف شده کلاس‌های رنگ (که در اینجا $k = 3$ است) برای $S_0$، عملیات ترکیب به پایان می‌رسد.
-
-                در پایان عملیات ترکیب یکپارچه، یک فرزند $S_0$ با 3 کلاس رنگ و یک استخر $P$ به دست می‌آید.
-زمانی که $P$ شامل رئوس بی‌نسبت است، به این معناست که گراف داده شده نمی‌تواند با $k$ رنگ رنگ‌آمیزی شود و روش جستجوی محلی پیشنهادی که در بخش 4.2.2 توضیح داده شده، به $S_0$ و $P$ اعمال می‌شود.
-در غیر این صورت، الگوریتم پیشنهادی با موفقیت تمام رئوس را رنگ‌آمیزی کرده است، بنابراین نیازی به اعمال روش جستجوی محلی نیست.
-یک سناریوی مثال در شکل 2 نشان داده شده است.
-
-                برای گراف وزن‌دار مثال داده شده در شکل 1، خروجی عملیات ترکیب یکپارچه ما (InCX) و سه خروجی از عملیات‌های ترکیبی ارائه شده در ادبیات در شکل 3 نشان داده شده است، که شامل ترکیب بخشریزی بی‌تضاد (CFPX)، ترکیب هزینه‌مند (COPX) و ترکیب مبتنی بر استخر (PBC) هستند.
-فرزندان تولیدشده توسط CFPX، COPX و PBC هنوز رئوس بی‌رنگی دارند.
-CFPX و PBC نمی‌توانند رأس 6 را رنگ‌آمیزی کنند که وزن آن 3 است.
-COPX قادر به رنگ‌آمیزی رأس 3 نیز نبود که وزن آن 1 است.
-با این حال، InCX موفق به رنگ‌آمیزی همه رئوس می‌شود بدون اعمال روش جستجوی محلی.
-
-                CFPX و COPX همیشه کلاس‌های رنگی را انتخاب می‌کنند که دارای بیشترین زیرمجموعه بدون تضاد هستند، در حالی که PBC و InCX کلاس‌های رنگی را به صورت تصادفی از هر دو پدر انتخاب می‌کنند، بنابراین راه‌حل‌ها می‌توانند از ترکیب‌های مختلفی به دست آیند.
-در شکل 2، PBC و InCX می‌توانند کلاس‌های رنگی از پدرها را به 36 روش مختلف ترکیب کنند و از این ترکیبات 36 راه‌حل بدست آورند.
-PBEA می‌تواند از 50٪ از این ترکیبات یک راه‌حل بدون تضاد پیدا کند، 22٪ از راه‌حل‌های بدون تضاد پس از PBC و 28٪ از آنها پس از عملگر جستجوی محلی آن پیدا می‌شوند.
-در حالی که، InCEA می‌تواند از 58٪ از این ترکیبات یک راه‌حل بدون تضاد بدست آورد و 55٪ از این راه‌حل‌های بدون تضاد پس از عملگر InCX پیدا می‌شوند.
-این درصدها نشان می‌دهد که عملگر ترکیب جدید ما احتمال یافتن یک راه‌حل بدون تضاد را افزایش می‌دهد.
-
-        \subsection{تکنیک جستجوی محلی}
-
-            هدف از عملگر InCX کسب بزرگترین گروه‌های رأس بدون تضاد در هر کلاس رنگی از فرزند است.
-هنگام انتقال رئوس تضادی به استخر، ارزش‌های وزنی رئوس تنها در مواقعی مدنظر قرار می‌گیرد که نیاز به تصمیم‌گیری در میان بیش از دو رأس با تعداد تضاد یکسان وجود دارد.
-در پایان عملگر ترکیب یکپارچه ما، اگر هنوز رئوسی در استخر وجود داشته باشد، این رئوس حداقل با یکی از رئوس هر کلاس رنگی از فرزند تضاد دارند و ممکن است راه‌حلی بدون تضاد وجود نداشته باشد.
-
-            هدف الگوریتم ما کمینه کردن وزن کل رئوسی است که نمی‌توانند رنگ‌آمیزی شوند.
-از آنجا که عملگر InCX وزن رئوس را در نظر نمی‌گیرد، تکنیک جستجوی محلی هدفش کاهش مجموع وزن رئوسی است که رنگ‌آمیزی نشده‌اند با در نظر گرفتن راه‌حل‌های مجاور.
-در پایان عملگر ترکیب، رئوسی که رنگ‌آمیزی نشده‌اند در استخر حضور دارند، بنابراین تکنیک جستجوی محلی سعی می‌کند این رئوس را با عملیات جابجایی به کلاس‌های رنگی منتقل کند.
-
-            الهام گرفته شده از عملگر جهش سنتی SWAP که موقعیت دو ژن انتخاب شده را در نمایش ژن مبتنی بر ترتیب تعویض می‌کند، یک تکنیک جستجوی محلی جدید به نام Weighted-Swap (W-SWAP) پیشنهاد می‌دهیم.
-W-SWAP شامل جستجو و تعویض رئوس بین استخر و کلاس‌های رنگی است.
-اگر مجموع وزن رئوسی که قرار است از یکی از کلاس‌های رنگی جابجا شوند، کمتر از وزن رئوس در استخر باشد، عملیات جابجایی انجام می‌شود.
-در پایان جستجوی محلی، مجموع وزن رئوسی که رنگ‌آمیزی نشده‌اند کمینه می‌شود و همچنین احتمال وجود یک راه‌حل بدون تضاد وجود دارد.
-
-            در ابتدای تکنیک جستجوی محلی، رئوس در $P$ بر اساس ارزش وزنی خود به ترتیب نزولی مرتب می‌شوند تا رئوس با بیشترین وزن اولویت داشته باشند، اگر امکان وجود داشته باشد.
-برای هر $v_p$ در $P$، الگوریتم مجموع وزن رئوس با $v_p$ در همه‌ی $k$ کلاس $S_0$ را محاسبه کرده و کمینه مجموع را پیدا می‌کند.
-اگر این مقدار کمتر از $w(v_p)$ باشد، عملیات جابجایی انجام می‌شود.
-رئوس در کلاس رنگی به $P$ پرتاب شده و $v_p$ به کلاس رنگی منتقل می‌شود.
-اگر چنین کلاسی وجود نداشت، $v_p$ از $P$ حذف شده و در یک لیست ممنوعه $V_{tabu}$ قرار می‌گیرد که رئوس رنگ‌آمیزی نشده برای $S_0$ را نگه می‌دارد.
-جستجوی محلی ادامه می‌یابد تا هر $v_p$ در $P$ پردازش شود و $P$ خالی شود.
-همه‌ی رئوس رنگ‌آمیزی نشده در $V_{tabu}$ حضور دارند، بنابراین این لیست می‌تواند در محاسبه تناسب فرزند استفاده شود که در زیربخش بعدی شرح داده شده است.
-در نهایت، رئوس در $V_{tabu}$ به صورت تصادفی به کلاس‌های رنگی اختصاص داده می‌شوند.
-
-            شکل 5 تکنیک جستجوی محلی پیشنهادی را با استفاده از گراف داده شده در شکل 4 نشان می‌دهد.
-فرض کنید عملگر جابجایی یکپارچه روی دو تنظیمات والدین اعمال شده و یک فرزند با پول غیرخالی به دست آمده است.
-در $P$ رئوس 9 دارد بنابراین جستجوی محلی به منظور قرار دادن این رئوس در یکی از کلاس‌های رنگی برای کمینه کردن مجموع وزن رئوس رنگ‌آمیزی نشده است.
-در $C_0$، رأس 9 با رأس 3 که وزن آن 1 است درگیری دارد که کمتر از وزن رأس 9 است، بنابراین رأس 3 در $V_{spilled}$ ذخیره شده و مقدار کمینه به عنوان 1 تنظیم می‌شود.
-در $C_1$، رئوس 1 و 8 با رأس 9 درگیری دارند و مجموع ارزش وزن آن‌ها 5 است که بیشتر از حداقل است بنابراین $C_1$ برای رأس 9 مناسب نیست.
-در نهایت، در $C_2$ رأس 4 و رأس 9 با یکدیگر درگیری دارند و وزن رأس 4 برابر با 3 است که دوباره بیشتر از مقدار کمینه است.
-تمامی کلاس‌های رنگی بازدید شده و رأس 9 از $P$ حذف شده و به $C_0$ انتقال داده می‌شود، در حالی که رأس 3 در $V_{spilled}$ حذف شده و به $P$ انتقال می‌یابد.
-از آنجا که $P$ خالی نیست، کلاس‌های رنگی برای رأس 3 بازدید می‌شوند.
-رأس 3 در تمام کلاس‌های رنگی درگیری دارد و کمترین وزن را دارد، بنابراین رأس 3 در $V_{tabu}$ قرار می‌گیرد.
-$P$ خالی می‌شود، بنابراین W-SWAP کامل می‌شود.
-
-        \subsection{عملکرد تناسب اندام}
-
-            تابع تلفیق به عنوان مجموع وزن رئوسی که رنگ‌آمیزی نشده‌اند، به عبارت دیگر رئوس حاضر در $V_{tabu}$ پس از اتمام تکنیک جستجوی محلی محاسبه می‌شود.
-بهترین سناریو این است که لیست $V_{tabu}$ خالی باشد که به این معناست که همه رئوس با $k$ رنگ رنگ‌آمیزی شده‌اند و مقدار تابع تلفیق $f(k)$ برابر با صفر است.
-در شکل 5، رأس 3 برای تمامی کلاس‌های رنگی $S_0$ تابو می‌شود و مقدار تابع تلفیق $S_0$ به وزن رأس 3 که برابر با 1 است اختصاص داده می‌شود.
-
-            شکل 6 نمایش‌دهنده حل‌های الگوریتم‌ها در پایان عملیات جستجوی محلی است.
-هر دو الگوریتم HEA و COMA نمی‌توانند دو رأس با وزن کل 4 را به کلاس‌های رنگی اختصاص دهند، بنابراین مقدار تابع تلفیق این حل‌ها 4 است.
-PBEA و InCEA فقط یک رأس بدون رنگ دارند و رأس 3 کمترین وزن را دارد، بنابراین کار پیشنهادی کمترین مقدار تابع تلفیق را با مقدار 1 به دست می‌آورد، در حالی که PBEA یک حل با مقدار تابع تلفیق 2 تولید می‌کند.
-
-            اگر مقدار تابع تلفیق حاصله برای فرزند بهتر از یکی یا هر دوی والدین باشد، الگوریتم والدین را با بدترین مقدار تابع تلفیق انتخاب کرده و فرزند را با این والدین در جایگزینی جابجا می‌کند.
-
-    \section{مطالعه تجربی}
-
-        در این بخش، عملکرد کار پیشنهادی با استفاده از گراف‌های تصادفی و گراف‌های مشتق شده از بنچمارک‌های DIMACS با HEA، COMA و کار اولیه ما با نام PBEA مقایسه می‌شود.
-برای هر گراف، هزینه کل، تعداد راس‌هایی که رنگ نشده‌اند و زمان اجرای الگوریتم‌ها از معیارهای مقایسه اصلی هستند.
-
-        آزمایش‌ها بر روی یک کامپیوتر با پردازنده  4770 i7 Core Intel با فرکانس 3.4 گیگاهرتز و 8 گیگابایت حافظه RAM انجام شد.
-پیاده‌سازی InCEA در زبان برنامه‌نویسی $C^1$ است و با استفاده از gcc کامپایل شده است.
-همچنین HEA و COMA در $^2$C++ پیاده‌سازی شده و با استفاده از g++ کامپایل شده‌اند.
-استفاده از زبان‌های برنامه‌نویسی مختلف برای پیاده‌سازی الگوریتم‌ها می‌تواند به عنوان یک تهدید برای اعتبارسنجی [50] در نظر گرفته شود به منظور به‌دست آوردن زمان اجرای دقیق الگوریتم‌ها.
-
-        هر دو HEA و COMA یک فرزند را در پایان مرحله تلاقی ایجاد می‌کنند و سعی می‌کنند این فرزند را در مرحله جستجوی محلی بهبود دهند.
-بنابراین همه الگوریتم‌ها یک فرد در یک تکرار ایجاد می‌کنند.
-از آنجا که تمام الگوریتم‌ها با استفاده از همان اندازه جمعیت و همان تعداد تکرارها ارزیابی می‌شوند، تعداد ارزیابی‌های تابع تناسب [50] توسط الگوریتم‌ها برابر است، به جز آزمایشی که با استفاده از یک محدودیت زمان ثابت انجام شده است.
-برای این آزمایش، تعداد تکرارهای استفاده شده توسط تمام الگوریتم‌ها را نیز ارائه داده‌ایم.
-برای آزمایش‌های زیر، تمام الگوریتم‌ها پارامترهای یکسانی را دریافت می‌کنند و هیچ‌کدام از آن‌ها از پارامترهای کنترل یا تنظیم‌کننده‌هایی مانند ،REVAC F-Race یا CRS-Tuning استفاده نمی‌کنند.
-
-        معیارهای عملکرد عملگرها در الگوریتم ما را برای ارزیابی، کار ارائه شده را با مطالعه اولیه ما PBEA [47] با استفاده از سه نمودار که $n = 500$ و $\alpha = \{0.25، 0.60، 0.90\}$ مقایسه کرد.
-عملکرد الگوریتم‌ها با و بدون استفاده از تکنیک‌های جستجوی محلی آن‌ها اندازه‌گیری شد.
-بنابراین، PBEA و InCEA که فقط با عملگرهای تراکم کار می‌کنند به ترتیب به عنوان PBC و InCX مشخص می‌شوند.
-عملکرد الگوریتم‌ها 20 بار در هر گراف با استفاده از 20 کلاس رنگ ارزیابی شد.
-مقایسه عملکرد الگوریتم‌ها از نظر ارزش‌های تناسب و تعداد رأس‌های بدون رنگ در شکل 7 نشان داده شده است.
-زمانی که ارزش‌های تناسب آن‌ها را مدنظر قرار دهیم، عملگر تراکم ارائه شده InCX به کمک عملیات جستجوی معکوس، عملگر PBC را پیشتیبانی می‌کند اما PBEA با تکنیک جستجوی محلی خود InCX را پیشتیبانی می‌کند.
-انتظار می‌رود که از آنجایی که InCX وزن رئوس را در نظر نمی‌گیرد اما به دنبال به دست آوردن بزرگترین گروه رأس غیر تعارضی است، این عملکرد را انجام دهد.
-وزن رئوس رنگارنگ را در تکنیک جستجوی محلی پیشنهادی ما (W-SWAP) می‌تواند افزایش دهد.
-از طرف دیگر، با هدف کاهش مقدار ارزش تناسب، رویکرد ما بهترین مقدار ارزش تناسب را در تمام موارد آزمایشی ارائه شده دارد.
-
-        زمانی که تعداد رئوس بدون رنگ مدنظر قرار گرفته است، این تعداد در InCEA نسبت به InCX بیشتر است، زیرا هدف تکنیک جستجوی محلی جدید ما از کاهش مقدار ارزش تناسب است.
-بنابراین، ممکن است با جایگزینی یک رأس بدون رنگ با وزن بالاتر با بیش از یک رأس دارای مجموع وزن کمتر، تعداد رئوس بدون رنگ افزایش یابد.
-بنابراین این ممکن است تعداد رئوس بدون رنگ را افزایش دهد تا مقدار ارزش تناسب را کاهش دهد.
-InCX با موفقیت بزرگترین گروه رئوس غیر تعارضی را به دست می‌آورد و تعداد کمتری از رئوس بدون رنگ را باقی می‌گذارد.
-از طرف دیگر، PBC و PBEA بیشترین تعداد رئوس را می‌پاشند زیرا هنگامی که کلاس‌های رنگ از طریق عملگرهای تراکم ساخته می‌شوند، اعضا آن‌ها ثابت هستند که باعث کاهش فضای جستجوی راه‌حل می‌شود.
-
-        \subsection{نمودارهای تولید شده به صورت تصادفی}
-
-            برای تولید گراف‌های تصادفی یک مولد گراف تصادفی پیاده‌سازی شده است که از سه پارامتر ورودی استفاده می‌کند.
-این پارامترها شامل تعداد رئوس $n$، محدوده‌ای از ارزش‌های وزن $\gamma$ برای اختصاص ارزش‌های وزن به رئوس، و چگالی لبه $\alpha$ برای تولید لبه‌های اتصال بین رئوس است.
-
-            تعداد کل لبه‌ها در گراف‌های تولید شده به نزدیکی به 
-            $(n \times (n-1)) \div 2 \times \alpha$
-            است.
-از آنجا که لبه‌ها به صورت تصادفی ایجاد می‌شوند، برای مقادیر کم چگالی لبه، ممکن است برخی از رئوس جدا شوند، بنابراین هیچ تضمینی برای به دست آوردن گراف‌های متصل وجود ندارد.
-مولد گراف ما یک لبه بین دو راس جدا شده را که به صورت تصادفی انتخاب شده‌اند، اضافه می‌کند.
-پس از ساخت گراف، ارزش‌های وزن رئوس به صورت تصادفی با استفاده از توزیع یکنواخت تنظیم می‌شوند.
-
-            الگوریتم‌ها با استفاده از تعداد ثابت و پیش‌فرضی از کلاس‌های رنگ برای گراف‌های تولید شده آزمایش می‌شوند.
-تعداد کلاس‌های رنگ برابر با $(n \times \beta)$ است، جایی که $\beta$ چگالی کلاس‌های رنگ است.
-محدوده مقادیر برای پارامترهای تولید گراف و چگالی کلاس‌های رنگ در جدول 1 لیست شده است.
-
-            \subsubsection{تنظیمات پارامترهای الگوریتم‌ها}
-
-                به عنوان بخشی از مطالعه آزمایشی ما، عملکرد الگوریتم‌ها با استفاده از گراف‌های مختلف برای تنظیم اندازه جمعیت الگوریتم‌ها و تعداد تکرارهای انجام شده توسط الگوریتم‌ها اندازه‌گیری شده است.
-نتایج نشان می‌دهند که عملکرد الگوریتم‌ها به اندازه اولیه جمعیت بستگی ندارد، بنابراین برای تمام الگوریتم‌ها به 100 تنظیم شده است.
-
-                تأثیر تعداد تکرار برای HEA، COMA و InCEA بر روی یک گراف با $n = 500$ و $\alpha = 0.90$ مشاهده شده است.
-گراف تولید شده تقریباً کاملاً متصل است، بنابراین الگوریتم‌ها برای به دست آوردن بهترین نتایج خود نیاز به بیشترین تعداد تکرار دارند.
-عملکرد الگوریتم ما پس از تکرار 1000 ایستا می‌ماند، اما HEA و COMA پس از تکرار 200 به بهترین نتایج خود می‌رسند.
-بنابراین، ما تعداد تکرار را برای همه الگوریتم‌ها به 1000 تنظیم می‌کنیم.
-در بقیه آزمایش‌ها، اندازه جمعیت و تعداد تکرارها به ترتیب به 100 و 1000 تنظیم شده است مگر اینکه خلاف آن ذکر شده باشد.
-
-                عملکرد الگوریتم‌ها برای جفت $(n، \alpha)$ با ارزش‌های متغیر $\beta$ در جدول 2 و جدول 3 نشان داده شده است.
-هر ردیف در جدول 2 نتایج میانگین به دست آمده از 125 مورد آزمایش را نشان می‌دهد.
-با افزایش مقدار $\alpha$، تعداد بیشتری از یال‌ها بین راس‌ها به گراف اضافه می‌شود و این باعث افزایش هم تعداد راس‌های بدون رنگ و هم مقدار تناسب الگوریتم‌ها می‌شود.
-این همچنین باعث افزایش زمان اجرا می‌شود، زیرا فضای جستجوی الگوریتم‌ها افزایش می‌یابد.
-این روند را می‌توان با استفاده از نتایج به دست آمده از عملکرد الگوریتم‌ها به راحتی مشاهده کرد.
-نتایج نشان می‌دهد که الگوریتم پیشنهادی نسبت به دو الگوریتم از ادبیات از نظر مقدار تناسب، تعداد راس‌های بدون رنگ و زمان اجرای کل بهتر عمل می‌کند.
-
-            \subsubsection{ارزیابی عملکرد الگوریتم‌ها}
-
-                عملکرد HEA، COMA و InCEA بر روی گراف‌های تصادفی با ویژگی‌های مختلف ارزیابی می‌شود.
-برای هر ترکیب از $n$ و $\alpha$ که در جدول 1 آمده است، پنج گراف تصادفی ایجاد می‌شود.
-بنابراین، کلیه 150 گراف مختلف برای اندازه‌گیری عملکرد الگوریتم‌ها با پنج مقدار مختلف $\beta$ استفاده می‌شود.
-برای 750 مورد آزمایش، الگوریتم‌ها در این بخش پنج بار اجرا می‌شوند.
-
-                جدول 3 مقایسه‌ای جفتی انجام می‌دهد با استفاده از دو ستون، و هر ستون نشان‌دهنده تعداد کل موردهای آزمایش (از 125 مورد) است که الگوریتم اول میزان بهتر، برابر یا بدتری نسبت به الگوریتم دوم را دارد.
-وقتی $\alpha$ برابر با 0.10 باشد، الگوریتم‌ها حداقل در 60٪ از موارد آزمایشی نتایج یکسانی را دریافت می‌کنند زیرا گراف‌ها تقریباً خالی از یال هستند.
-الگوریتم پیشنهادی در بیشتر موارد آزمایشی نتایج بهتری نسبت به هر دو HEA و COMA دارد هنگامی که مقدار $\alpha$ افزایش می‌یابد.
-در ستون سوم، تعداد موارد آزمایشی که همه رأس‌ها می‌توانند رنگ‌آمیزی شوند آمده است.
-تعداد رنگ‌هایی که الگوریتم‌ها استفاده می‌کنند به نسبت $n$ است؛ بنابراین برای ارزیابی‌های با ارزش $n$ بزرگتر، تعداد کل موارد آزمایشی که الگوریتم‌ها می‌توانند تمام رأس‌ها را رنگ‌آمیزی کنند افزایش می‌یابد.
-وقتی $\alpha = \{0.75, 0.90\}$، گراف تقریباً کاملاً متصل است؛ بنابراین در هیچ یک از موارد آزمایشی، الگوریتم‌ها قادر به رنگ‌آمیزی تمام رأس‌های گراف نیستند.
-الگوریتم پیشنهادی به ترتیب در 75٪ و 76٪ از کل موارد آزمایشی HEA و COMA را پیش می‌گیرد.
-الگوریتم پیشنهادی در 36٪ از موارد آزمایشی توانسته است تمام رأس‌ها را رنگ‌آمیزی کند، در حالی که نتایج برای COMA و HEA هر دو 17٪ است.
-
-                کارایی الگوریتم‌ها نیز برای جفت $(n, \beta)$ با ارزش‌های متغیر $\alpha$ ارزیابی می‌شود.
-مقادیر پایین‌تر $\beta$ نشان‌دهنده استفاده کمتر از تعداد رنگ‌ها توسط الگوریتم‌ها است، بنابراین هم ارزش فیتنس و هم تعداد رأس‌های بدون رنگ برای مقادیر پایین $\beta$ بالا است، همانطور که در جدول ۴ قابل مشاهده است.
-عملکرد الگوریتم‌ها برای هر جفت $(n, \beta)$ اندازه‌گیری شده و در هر ردیف، نتایج میانگین (از بین 150 مورد آزمایشی) برای فیتنس و تعداد رأس‌های بدون رنگ داده شده است.
-کار پیشنهادی ما در هر ردیف بهترین نتایج را به دست می‌دهد.
-
-                در جدول 5، مقایسه دو به دوی الگوریتم‌ها آورده شده است.
-برای مقادیر ($\beta$) بزرگ‌تر، تعداد رنگ‌های استفاده شده توسط الگوریتم‌ها افزایش می‌یابد و این منجر به اختصاص بیشتر رأس‌ها به رنگ‌های داده شده می‌شود.
-الگوریتم ما بیشترین تعداد موردهای آزمایشی را دارد که تمام رأس‌ها با موفقیت رنگ‌آمیزی شده‌اند.
-
-                در کار پیشنهادی ما، رأس‌های غیر رنگ‌آمیزی شده که کمترین مقدار تابع فیت‌نس را حاصل می‌کنند، پس از اتمام تکنیک جستجوی محلی در $V_{tabu}$ ذخیره می‌شوند.
-بنابراین، الگوریتم ما نیازی به محاسبات اضافی برای یافتن بهترین رأس(ها) برای بدون رنگ کردن کمترین مقدار فیت‌نس ندارد.
-اما در HEA و COMA، یک جستجوی کامل در تکنیک جستجوی محلی و در انتخاب رأس‌های بدون رنگ برای محاسبه فیت‌نس وجود دارد، به همین دلیل زمان اجرای الگوریتم پیشنهادی به طور قابل توجهی بهتر از HEA و COMA است که به وضوح از جداول 2 و 4 مشهود است.
-
-        \subsection{معیارهای DIMACS}
-
-            با توجه به توضیحات، این 73 نمونه از نمودارهای DIMACS دارای پنج نوع مختلف هستند که برای مسأله رنگ‌آمیزی گراف با وزن رأس استفاده می‌شوند.
-نمودارهایی که برای مسأله تخصیص ثبت نام به منابع ایجاد شده‌اند با نام
-            \texttt{g\{b\}*.col"$\alpha$"Rn\_}
-            نشان داده می‌شوند. نمودارهای GEOM نمودارهای هندسی هستند و با 
-            \texttt{"GEOM\{a,b\}n.col"}
-            نشان داده می‌شوند که $a$ و $b$ به درصد چگالی متناظر می‌انجامد. نمودارهای queen با استفاده از مسأله صفحه شطرنج nxn ایجاد می‌شوند، که با
-            \texttt{"queenn\_n.col"}
-            نمایش داده می‌شوند. نمودارهای DSJC نمودارهای تصادفی برای مسأله انجمن‌سازی تقلیدی هستند و با 
-            \texttt{g\{b\}*.col"$\alpha$"DSJCn\_}
-            نشان داده می‌شوند. نمودارهای myciel بر اساس تبدیل Mycielski ایجاد می‌شوند و با
-            \texttt{"myciel\{5,6,7\}g\{b\}*.col"}
-            نشان داده می‌شوند. در نام‌های نمودارهای ،R ،myciel queen و ،DSJC محدوده وزن رأس‌ها با 
-            \texttt{"g"}
-            $(\gamma = [1..5])$ یا 
-            \texttt{"gb"}
-            $(\gamma = [1..20])$ نمایش داده می‌شود.
-
-            برای آزمایش‌های مربوط به مجموعه داده‌های DIMACS، ابتدا کمترین مقدار $k$ برای هر الگوریتم برای به دست آوردن یک k-رنگ‌آمیزی معتبر یافت می‌شود.
-آزمایش‌ها با مقدار کافی بزرگی از $k$ شروع می‌شود و $k$ کاهش می‌یابد تا یک راه‌حل غیرقانونی پیدا شود که برخی از رأس(ها) از گراف‌ها رنگ‌آمیزی نشده‌اند.
-کمترین $k$ که توسط الگوریتم‌ها یافت می‌شود به عنوان حداقل تعداد رنگ استفاده شده توسط الگوریتم‌ها مشخص می‌شود.
-یک‌بار که بهترین مقدار $k$ ($k_{best}$) برای هر نمونه یافت شود، عملکرد الگوریتم‌ها با استفاده از سناریوهای مختلف اندازه‌گیری می‌شود.
-
-            جدول 6 و جدول 7 مقایسه عملکرد الگوریتم‌ها روی 73 مثال از مجموعه داده‌های DIMACS را ارائه می‌دهند، جایی که هر الگوریتم پنج بار اجرا شده است تا بهترین نتیجه با استفاده از 30000 تکرار به دست آید.
-نام گراف، تعداد رأس و تعداد یال‌ها در گراف‌ها در سه ستون اول جداول ذکر شده است.
-برای هر الگوریتم، تعداد کمینه رنگ‌های استفاده شده و زمان اجرا در دو ستون جداگانه لیست شده است.
-از سوی دیگر، ستون مشخص شده توسط $\Delta_1$ در جداول اختلاف بین تعداد رنگ‌های استفاده شده توسط الگوریتم InCEA و HEA را نشان می‌دهد، یعنی $k_{InCEA} - k_{HEA}$.
-به طور مشابه، ستون $\Delta_2$ اختلاف $k_{InCEA} - k_{COMA}$ را برای گراف‌های مورد بررسی در آزمایش‌های ما نشان می‌دهد.
-
-            InCEA در 30٪ و 33٪ از نمونه‌ها، نسبت به HEA و COMA عملکرد بهتری داشته است، در حالی که در سه نمونه، به نام‌های \texttt{queen10\_10g.col}، \texttt{queen10\_10gb.col} و \texttt{GEOM120a.col}؛ InCEA از یک رنگ اضافی استفاده کرده است.
-برای این سه نمونه، ما علاوه بررسی موردی برای رفتار الگوریتم‌ها، سه نمونه‌ی دیگر \texttt{R100\_1gb.col}، \texttt{R100\_5gb.col} و \texttt{R100\_9gb.col} را اضافه کرده‌ایم که InCEA نتایج بهتری به دست آورده است.
-برای این شش نمونه، الگوریتم‌ها 20 بار با استفاده از $k_{best}$، مقادیر تناسب و تعداد رأس‌های غیر رنگ‌آمیز را نشان می‌دهند در شکل 8 و شکل 9 به ترتیب.
-به عنوان مثال، تعداد کمینه رنگ‌های استفاده شده توسط HEA و COMA برای رنگ‌آمیزی \texttt{R100\_1gb.col} برابر 6 است، در حالی که InCEA با استفاده از 5 رنگ موفق به رنگ‌آمیزی این نمونه شده است.
-بنابراین، $k_{best}$ برای به دست آوردن یک رنگ‌آمیزی قانونی $k$ برای این نمونه 5 است، و تمامی الگوریتم‌ها با استفاده از 5 تعداد کلاس رنگی اجرا می‌شوند.
-ارزش تناسب برای یک راه‌حل مجاز صفر است، در صورتی که یک راه‌حل نامجاز یافت شود، سپس ارزش تناسب الگوریتم به عنوان مجموع وزن رأس(ها) رنگ‌آمیزی نشده محاسبه می‌شود.
+        متن
 

### 2024-09-18 Papers/Parallel Aalgorithms/Presentation/Article-fa.tex
Commit

@@
 \documentclass[a4paper,10pt]{article}
+
+\usepackage{dblfnote}
+\usepackage{lipsum}
 
@@
 
-        متن
+        بهینه‌سازی کلونی مورچه‌ها\footnote{\hspace{2pt}Optimization Colony Ant - ACO} یک فراابتکاری\footnote{\hspace{2pt}Metaheuristics} مبتنی بر جمعیت برای حل مسائل سخت بهینه‌سازی ترکیبی است.
+مطالعات بسیاری به تسریع بهینه‌سازی کلونی مورچه‌ها با استفاده از سخت‌افزارهای موازی، به‌ویژه واحدهای پردازش گرافیکی\footnote{\hspace{2pt}Unit Processing Graphics - GPU}، اختصاص یافته است.
+با این حال، به دلیل الگوی نامنظم (تصادفی) در دسترسی به داده‌ها و جریان کنترل در الگوریتم‌های بهینه‌سازی کلونی مورچه‌ها، عملکرد روش‌های مبتنی بر واحدهای پردازش گرافیکی به دلیل محدودیت‌های سخت‌افزاری محدود می‌شود.
+پردازش مبتنی بر SIMD در پردازنده‌های برای بهینه‌سازی کلونی مورچه‌ها در ادبیات گذشته به ندرت مورد بررسی قرار گرفته و همچنان ناشناخته است که الگوریتم‌های بهینه‌سازی کلونی مورچه‌ها مبتنی بر پردازنده‌های چند هسته‌ای SIMD تا چه حد می‌توانند عملکرد داشته باشند.
+در این مقاله، ما مدلی از بهینه‌سازی کلونی مورچه‌ها موازی برداری برای معماری پردازنده‌های چند هسته‌ای SIMD ارائه و ارزیابی می‌کنیم.
+در مدل پیشنهادی، هر مورچه با یک هسته پردازنده مرتبط شده و ساخت مسیر هر مورچه با استفاده از دستورات برداری تسریع می‌شود.
+علاوه بر این، بر اساس مدل پیشنهادی، یک روش جدید انتخاب متناسب با تناسب به نام چرخ رولت مبتنی بر بردار\footnote{\hspace{2pt}Wheel Roulette Vector-based - VRW} در مرحله ساخت مسیر معرفی می‌شود.
+در این روش، مقادیر تناسب در خطوط SIMD گروه‌بندی شده و مجموع پیشوند به‌صورت موازی برداری محاسبه می‌شود.
+الگوریتم پیشنهادی بر روی نمونه‌های استاندارد مسئله فروشنده دوره‌گرد\footnote{\hspace{2pt}Problem Salesman Travelling The - TSP} با ابعاد 198 تا 4461 شهر آزمایش شده و نشان‌دهنده سرعت‌افزایی تا 57.8 برابر نسبت به نسخه تک‌ریسمانی پردازنده است.
+به‌طور قابل توجهی، ما رویکرد خود را با بهینه‌سازی‌های کلونی مورچه‌ها مبتنی بر واحدهای پردازش گرافیکی با کارایی بالا مقایسه کرده‌ایم و نتایج پتانسیل قوی بهینه‌سازی‌های کلونی مورچه‌ها موازی مبتنی بر پردازنده را نشان می‌دهد.
 
@@
 
-        متن
+        حل مسائل بهینه‌سازی در دنیای واقعی پیچیده و زمان‌بر است، به‌ویژه برای پردازنده‌های مرکزی در مسائل بزرگ‌مقیاس.
+مدل‌سازی این مسائل نیز وابسته به نوع مسئله است.
+فراابتکارها روش‌های کارآمدی هستند که امکان دستیابی به یک حل رضایت‌بخش (یک بهینه تقریبی) را در زمانی معقول فراهم می‌کنند و چارچوبی الگوریتمی عمومی ارائه می‌دهند که می‌توان آن را با تغییرات اندک در مسائل مختلف به کار برد.
+بهینه‌سازی کلونی مورچه‌ها یک فراابتکار مبتنی بر جمعیت است که از رفتار اجتماعی مورچه‌ها الهام گرفته است.
+مورچه‌های مصنوعی به‌طور مستقل راه‌حل‌هایی را می‌سازند و از طریق مکانیزم استیگمرژی\footnote{\hspace{2pt}Stigmergy} با یکدیگر ارتباط برقرار می‌کنند.
+این فرآیند به‌صورت تکراری تا زمانی که معیار توقف حاصل شود، اجرا می‌شود.
+مهم‌ترین ویژگی بهینه‌سازی کلونی مورچه‌ها بازخورد مثبت است که از طریق فرومون‌های به‌جا مانده توسط مورچه‌ها، می‌تواند فرآیند ساخت راه‌حل را هدایت کند.
+این فراابتکار برای حل مسائل NP-سخت مانند مسئله فروشنده دوره‌گرد و مسئله تخصیص درجه دوم\footnote{\hspace{2pt}Problem Assignment Quadratic - QAP} مورد استفاده قرار گرفته است.
 

### 2024-09-18 Papers/Parallel Aalgorithms/Presentation/Article-fa.tex
Commit
add Abstract and Introduction

@@
 
+        در سال‌های اخیر، انواع جدیدی از سخت‌افزار که قدرت پردازشی موازی گسترده‌ای را ارائه می‌دهند، مانند پردازنده سلولی Cell/BE و FPGA واحدهای پردازش گرافیکی، در دسترس قرار گرفته‌اند.
+در میان این سخت‌افزارها، پردازنده‌های گرافیکی یکی از چشمگیرترین شتاب‌دهنده‌ها هستند که می‌توانند قدرت محاسباتی بالایی را با هزینه کم ارائه دهند.
+الگوریتم‌های بهینه‌سازی کلونی مورچه‌ها موازی شتاب‌گرفته توسط پردازنده‌های گرافیکی به موضوعی بسیار مورد توجه تبدیل شده‌اند.
+کارایی محاسباتی الگوریتم‌های بهینه‌سازی کلونی مورچه‌ها به‌طور قابل‌توجهی با استفاده از پردازنده‌های گرافیکی بهبود یافته است.
+
+        با این حال، بهینه‌سازی کلونی مورچه‌ها به‌صورت موازی مبتنی بر پردازنده‌های گرافیکی با حداقل دو مشکل مواجه است.
+اولاً، بهینه‌سازی کلونی مورچه‌ها مبتنی بر پردازنده‌های گرافیکی در مقایسه با بهینه‌سازی کلونی مورچه‌ها ترتیبی مبتنی بر پردازنده مرکزی تنها بهبودهای سرعتی متوسطی را نشان می‌دهد، در حالی که عملکرد نظری اوج پردازنده‌های گرافیکی به‌طور قابل‌توجهی بالاتر از یک ریسمان واحد پردازنده مرکزی است.
+ثانیاً، بهینه‌سازی کلونی مورچه‌ها مبتنی بر پردازنده‌های گرافیکی به شدت به حافظه روی تراشه وابسته است که یک منبع بسیار محدود است، و در نتیجه اندازه مسئله‌ای که می‌تواند حل شود محدود می‌شود.
+
+        معماری‌های جدید پردازنده‌های مرکزی تغییرات قابل توجهی داشته‌اند که منجر به قابلیت‌های محاسباتی با کارایی بالا شده‌اند.
+اولاً، به دلیل محدودیت‌های موازی‌سازی در سطح دستورالعمل\footnote{\hspace{2pt}Parallelism Level Instruction - ILP} و محدودیت‌های فرکانسی، عملکرد پردازنده‌های مرکزی از طریق طرح چند هسته‌ای افزایش یافته است.
+ثانیاً، معماری‌های مدرن پردازنده‌های مرکزی فشار بیشتری بر روی توسعه دستورات SIMD وارد می‌کنند.
+الگوریتم‌های منظم از معماری فعلی پردازنده‌های مرکزی بهره برده‌اند، مانند مرتب‌سازی، محاسبات شابلونی و ضرب ماتریس.
+
+        متأسفانه توجه کمی به مدل‌سازی بهینه‌سازی کلونی مورچه‌ها به‌صورت موازی برای سازگاری با معماری پردازنده‌های مرکزی مبتنی بر SIMD شده است.
+اگرچه مدل موجود بهینه‌سازی کلونی مورچه‌ها مبتنی بر پردازنده‌های گرافیکی ممکن است به‌طور نظری در معماری پردازنده‌های چند هسته‌ای مبتنی بر SIMD قابل اعمال باشد، اما عملکرد آن به‌دلیل ویژگی‌های متفاوت معماری‌های موازی، ویژگی‌های محاسباتی الگوریتم بهینه‌سازی کلونی مورچه‌ها و تفاوت‌های بهینه‌سازی کامپایلرها به‌سختی تضمین می‌شود.
+پیاده‌سازی بهینه‌شده نسخه بهینه‌سازی کلونی مورچه‌ها مبتنی بر پردازنده‌های چند هسته‌ای SIMD همچنان یک چالش فنی محسوب می‌شود.
+
+        در کنفرانس شفاهی ،META’14 رویکردی برای برداری‌سازی الگوریتم بهینه‌سازی کلونی مورچه‌ها در معماری پردازنده‌های گرافیکی پیشنهاد شد.
+اما اینکه آیا این رویکرد برای معماری پردازنده‌های چند هسته‌ای مبتنی بر SIMD مناسب است یا خیر، همچنان نامشخص است و اینکه بهینه‌سازی کلونی مورچه‌ها به‌صورت موازی مبتنی بر پردازنده‌های مرکزی چگونه در مقایسه با روش‌های مبتنی بر پردازنده‌های گرافیکی عمل می‌کنند نیز هنوز روشن نشده است.
+
+        این مقاله ایده‌ای برای تسریع بهینه‌سازی کلونی مورچه‌ها به‌صورت موازی و کاملاً توسعه‌یافته برای مسئله فروشنده دوره‌گرد بر روی پردازنده‌های چند هسته‌ای SIMD ارائه می‌دهد.
+در الگوریتم ما، مراحل بحرانی، ساخت مسیر و به‌روزرسانی فرومون، موازی‌سازی و بهینه‌سازی شده‌اند.
+دستاوردهای اصلی ما به شرح زیر هستند:
+
+        \begin{enumerate}
+
+            \item تا جایی که می‌دانیم، این اولین الگوریتم بهینه‌سازی کلونی مورچه‌ها به‌صورت موازی است که از هر دو نوع موازی‌سازی در سطح کار\footnote{\hspace{2pt}task-level} و سطح برداری\footnote{\hspace{2pt}vector-level} در پردازنده‌های چند هسته‌ای مبتنی بر SIMD بهره می‌برد.
+
+            \item ما یک مدل جدید از بهینه‌سازی کلونی مورچه‌ها به‌صورت برداری موازی بر روی پردازنده‌های چند هسته‌ای SIMD ارائه می‌دهیم که مدل عمومی موازی‌سازی کار که به‌طور گسترده استفاده می‌شود را توسعه می‌دهد.
+
+            \item در مرحله ساخت مسیر، یک روش جدید انتخاب متناسب با تناسب به نام چرخ رولت مبتنی بر بردار طراحی می‌کنیم تا موازی‌سازی در سطح بردار بر روی پردازنده‌های چند هسته‌ای SIMD بهبود یابد.
+
+            \item الگوریتم خود را با استفاده از مسائل استاندارد TSPLIB در بازه‌ای از 198 تا 4461 شهر ارزیابی می‌کنیم و به یک فاکتور سرعت‌افزایی حداکثر 57.8 برابر در مقایسه با نسخه ترتیبی استاندارد پردازنده مرکزی دست می‌یابیم.
+
+            \item از همه مهم‌تر، الگوریتم خود را با داده‌های قبلی بهینه‌سازی کلونی مورچه‌ها به‌صورت موازی مبتنی بر پردازنده‌های گرافیکی که با کارایی بالا در مقالات گذشته پیشنهاد شده‌اند، مقایسه می‌کنیم.
+نتایج نشان‌دهنده پتانسیل قوی بهینه‌سازی کلونی مورچه‌ها به‌صورت موازی مبتنی بر پردازنده‌های چند هسته‌ای SIMD است.
+
+        \end{enumerate}
+
+        باقی‌مانده این مقاله به شرح زیر سازماندهی شده است.
+ابتدا، بهینه‌سازی کلونی مورچه‌ها برای مسئله فروشنده دوره‌گرد را به‌طور مختصر معرفی می‌کنیم.
+مطالعات مرتبط در بخش 2 مورد بحث قرار می‌گیرند.
+سپس، رویکردهای ما برای بهینه‌سازی کلونی مورچه‌ها به‌صورت موازی بر روی پردازنده‌های چند هسته‌ای SIMD را در بخش 3 ارائه می‌دهیم.
+روش‌شناسی آزمایش‌های ما در بخش 4 توضیح داده شده و ارزیابی عملکرد الگوریتم ما در این بخش مورد بحث قرار می‌گیرد.
+در نهایت، یافته‌های خود را جمع‌بندی کرده و پیشنهاداتی برای کارهای آینده ارائه می‌دهیم.
+
+    \section{پیش‌زمینه}
+
 \end{document}

### 2024-09-19 Papers/Parallel Aalgorithms/Presentation/Article-fa.tex
Commit

@@
 
+        \subsection{بهینه‌سازی کلونی مورچه‌ها برای مسئله فروشنده دوره‌گرد}
+
+            مسئله فروشنده دوره‌گرد یک مسئله NP-سخت در بهینه‌سازی ترکیبی است و در پژوهش‌های عملیاتی و علوم کامپیوتر نظری اهمیت دارد.
+هدف مسئله فروشنده دوره‌گرد پیدا کردن یک چرخه همیلتونی با کمترین وزن در یک گراف جهت‌دار و وزندار کامل است، که در آن $G=(V,A,d)$ و $V=1,2,...,n$ مجموعه‌ای از رأس‌ها (شهرها)، $A=\{(i,j)|(i,j)\in V\times V\}$ مجموعه‌ای از یال‌ها (مسیرها) و $d:A\rightarrow N$ تابعی است که به هر یال $(i, j)$ یک وزن یا فاصله (عدد صحیح مثبت) $d_{ij}$ را اختصاص می‌دهد.
+
+            دوریگو و همکارانش این مسئله را با استفاده از بهینه‌سازی کلونی مورچه‌ها حل کرده‌اند، که از تعداد زیادی مورچه مصنوعی استفاده می‌کند که جستجوهای موازی روی یک گراف انجام می‌دهند.
+هر مورچه به‌طور مستقل بر روی گراف حرکت می‌کند تا زمانی که به تمام شهرهای گراف سفر کند.
+این فرایند معمولاً به مرحله ساخت مسیر معروف است و پس از آن یک راه‌حل ارائه می‌شود.
+برای به دست آوردن یک راه‌حل بهتر، هر مورچه فرومون‌ها را در مسیر خود تقویت می‌کند تا سایر مورچه‌ها را هدایت کند.
+مورچه‌ها به صورت تصادفی شهر بعدی را بر اساس اطلاعات اکتشافی به‌دست‌آمده از فاصله بین شهرها و رد فرومون‌ها انتخاب می‌کنند.
+با این حال، یک فرایند تبخیر فرومون نیز اعمال می‌شود تا از گیر افتادن در یک راه‌حل بهینه محلی جلوگیری شود.
+
+            الگوریتم 1 چارچوب کد ترتیبی برای بهینه‌سازی کلونی مورچه‌ها را نشان می‌دهد.
+ابتدا، تمام ساختارهای داده‌ای برای مسئله فروشنده دوره‌گرد، شامل فهرست شهرهای بازدید شده و فاصله شهرها، مقداردهی اولیه می‌شوند.
+سپس، در مرحله ساخت مسیر، $m$ مورچه به ترتیب به $n$ شهر سفر می‌کنند.
+پس از آن، هر مسیر می‌تواند با استفاده از یک فرایند جستجوی محلی بهبود یابد.
+در مرحله به‌روزرسانی فرومون، هر مورچه به‌صورت جداگانه فرومون‌ها را بر روی مسیرهای $n$ طی‌شده خود رسوب می‌دهد.
+این مراحل به‌صورت تکراری انجام می‌شوند تا زمانی که معیار توقف حاصل شود.
+
 \end{document}

### 2024-09-23 Papers/Advanced Software Testing/Practice/Practice 1.tex
Commit

\documentclass[a4paper,10pt]{article}

\usepackage{geometry}
\geometry{top=2cm, left=1.5cm, right=1.5cm, bottom=2cm}

\usepackage{fancyhdr}
\pagestyle{fancy}
\fancyhf{}
\fancyhead[R]{آزمون نرم‌افزار پیشرفته}
\fancyhead[C]{تمرین 1}
\fancyhead[L]{\today}
\fancyfoot[R]{محمد خورشیدی روزبهانی - 40215741002013}
\fancyfoot[L]{\thepage}

\usepackage{xepersian}
\settextfont{Vazirmatn-Regular.ttf}

\linespread{1.5}

\begin{document}

    \paragraph{سوال:} تفاوت بین Failure و Fault را در حوزه آزمون نرم‌افزار بیان کنید.

    \paragraph{پاسخ:} در حوزه آزمون نرم‌افزار، Fault و Failure دو مفهوم کلیدی هستند که با وجود ارتباط نزدیکی که با یکدیگر دارند، تفاوت‌های مهمی دارند.

    \begin{itemize}

        \item تعریف Fault (خطا یا نقص)

        Fault که به آن Bug یا Defect نیز گفته می‌شود، به هرگونه اشتباه یا خطایی گفته می‌شود که در کد منبع نرم‌افزار وجود دارد. این اشتباه می‌تواند در نتیجه‌ اشتباهات برنامه‌نویسی، طراحی، یا حتی تحلیل نیازمندی‌ها به وجود آمده باشد. به بیان ساده، Fault به آن بخشی از نرم‌افزار اشاره دارد که از حالت صحیح انحراف داشته و ممکن است باعث بروز مشکلات در عملکرد نرم‌افزار شود.

        مثال: فرض کنید که در یک برنامه‌ بانکی، یک خطا در کدنویسی باعث شود که محاسبات مربوط به سود بانکی به درستی انجام نشود. این خطا (Fault) ممکن است بلافاصله به‌ عنوان یک Failure قابل مشاهده نباشد اما وجود دارد و ممکن است در آینده مشکل ایجاد کند.

        \item تعریف Failure (شکست)

        Failure به شرایطی گفته می‌شود که نرم‌افزار نمی‌تواند عملکرد صحیح خود را انجام دهد و خروجی نادرست یا رفتاری غیرمنتظره از خود نشان می‌دهد. زمانی که یک Fault در زمان اجرای نرم‌افزار باعث شود که نرم‌افزار عملکرد خود را به‌درستی انجام ندهد، این حالت را Failure می‌نامیم. بنابراین، Failure نتیجه‌ نهایی وجود یک یا چند Fault در نرم‌افزار است که به صورت مشکل در کارکرد سیستم ظاهر می‌شود.

        مثال: همان خطای بانکی که در بخش قبلی مطرح شد، اگر هنگام محاسبه‌ سود به کاربر نتیجه‌ی نادرست نمایش دهد، این رفتار نادرست نرم‌افزار را Failure می‌نامیم. بنابراین، وقتی کاربر متوجه خروجی اشتباه می‌شود، در واقع Failure رخ داده است.

        \item ارتباط بین Fault و Failure

        ارتباط بین این دو مفهوم به این شکل است که هر Fault لزوماً منجر به Failure نمی‌شود. برخی از Fault ها ممکن است هرگز به کاربر نشان داده نشوند یا در شرایط خاصی رخ دهند که تشخیص داده نشوند. همچنین، ممکن است Fault هایی وجود داشته باشند که تنها تحت شرایط خاصی (مانند یک ورودی غیرمنتظره یا یک تعامل نادر با سیستم) به یک Failure تبدیل شوند. این تفاوت می‌تواند به دلیل پیچیدگی سیستم‌های نرم‌افزاری و حالت‌های مختلفی که سیستم ممکن است در آن اجرا شود باشد.

        \item مفهوم Latent Fault (نقص نهفته)

        گاهی اوقات، Fault ها در نرم‌افزار پنهان می‌مانند و بلافاصله باعث Failure نمی‌شوند. این نوع از Fault ها را Latent Fault می‌نامند. این نقص‌ها ممکن است تنها تحت شرایط خاصی آشکار شوند که ممکن است در مراحل ابتدایی تست یا حتی تا مدت‌ها پس از استفاده از نرم‌افزار نیز قابل شناسایی نباشند.

        \item مفهوم Error (خطا)

        برای درک بهتر این موضوع، باید به مفهوم دیگری به نام Error نیز اشاره کنیم. Error معمولاً به معنای اشتباهی است که توسط توسعه‌دهنده یا تحلیل‌گر در طول فرآیند توسعه ایجاد شده و منجر به ایجاد یک Fault می‌شود. بنابراین، Error علت است و Fault نتیجه.

        \item مثالی برای درک تفاوت Fault و Failure

        فرض کنید شما در حال استفاده از یک نرم‌افزار حسابداری هستید. اگر کد برنامه به دلیل یک اشتباه برنامه‌نویسی طوری نوشته شده باشد که به جای جمع دو عدد، آن‌ها را ضرب کند، این یک Fault است. اما اگر این قسمت از کد هرگز توسط کاربر استفاده نشود یا ورودی‌هایی که منجر به بروز خطا می‌شوند هرگز ارائه نشوند، هیچ Failure ای رخ نمی‌دهد. در عوض، اگر کاربر ورودی‌های مربوطه را وارد کند و نرم‌افزار خروجی نادرست تولید کند، یک Failure اتفاق افتاده است.

        \item پیشگیری و شناسایی

        تیم‌های توسعه‌ی نرم‌افزار باید به‌طور مداوم به دنبال یافتن و اصلاح Fault ها باشند تا از وقوع Failure ها جلوگیری کنند. آزمون‌های نرم‌افزاری به این منظور طراحی می‌شوند که Fault ها را شناسایی کنند تا پیش از آنکه به یک Failure منجر شوند، برطرف شوند. با این حال، در پروژه‌های بزرگ و پیچیده، امکان شناسایی تمامی Fault ها بسیار سخت است.

    \end{itemize}

\end{document}

### 2024-09-23 Papers/Parallel Aalgorithms/Booklet/draft.tex
Commit

\documentclass[a4paper,10pt]{article}

\usepackage{geometry}
\geometry{top=2cm,right=1.5cm,bottom=2cm,left=1.5cm}

\usepackage{xepersian}
\settextfont{Vazirmatn-Regular.ttf}

\linespread{1.5}

\begin{document}

    برای اجرای دستورات روی پردازنده‌های موازی نیازمند الگوریتم‌های موازی هستیم.

    چند مدل به عنوان دسته بندی برای الگوریتم‌های موازی و موازی‌سازی داریم که به شرح زیر است:

    \begin{itemize}

        \item یک دستورالعمل، یک داده (SISD): 
        \item چند دستورالعمل، یک داده (MISD):
        \item یک دستورالعمل، چند داده (SIMD): در این حالت زمان اجرا سنکرون و همگام است و علت این کار این است که چون یک دستورالعمل داریم پس همه پردازش‌ها با همدیگر تمام می‌شوند.

        \begin{itemize}

            \item shared-memory: اگر در این حال پردازنده A بخواهد داده‌ای را به پردازنده B ارسال کند، آن داده را در یک فضای اشتراکی می‌گذارند. بر اساس نحوه قرارگیری داده در حافظه، 4 دسته‌بندی مطرح می‌شود:

            \begin{itemize}

                \item EREW
                \item CREW
                \item ERCW
                \item CRCW: در این مورد چون خواندن و نوشتن به صورت همزمان در حال انجام است، پس تضاد یا Conflict ایجاد می‌شود و برای این موضوع سیاست‌هایی در نظر گرفته شده است که در مقالات متفاوتی به آن‌ها پرداخته شده است.

            \end{itemize}

            \item interconnection network

            \begin{itemize}

                \item Dynamic
                \item Static

            \end{itemize}

        \end{itemize}

        \item چند دستورالعمل، چند داده (MIMD):

    \end{itemize}

\end{document}

### 2024-09-25 Papers/Parallel Aalgorithms/Booklet/PA.tex
Commit to end of SISD

--- 2024-09-11 Papers/Large Scale Systems Architecture/Booklet/LSSA.tex
@@
 
+\usepackage{wrapfig}
+
+\usepackage{graphicx}
+\usepackage{float}
+
+\usepackage{tikz}
+\usepackage{amsmath}
+
 \usepackage{fontspec} % --fontspec-- package to use other fonts
-\setmainfont{Roboto-Regular.ttf} 
-\newfontfamily\bold{Roboto-Bold.ttf}
+\setmainfont{Vazirmatn-Regular.ttf} 
+\newfontfamily\bold{Vazirmatn-Bold.ttf}
+
+\usepackage{hyperref}
+
+\usepackage{color}
 
@@
 
-\title{\huge {\bold Large Scale Systems Architecture}}
-\author{Professor\\{\bold Dr. Sahar Adabi}}
+\title{\huge {\bold Parallel Algorithms}}
+\author{Professor\\{\bold Dr. Masoumeh Damroudi}}
 \date{Author\\{\bold Mohammad Khorshidi}}
+
+\linespread{1.3}
 
@@
 
-        some text ...
+        In today’s world, with the increasing volume of data and the need for faster computations, parallel algorithms have emerged as an effective method to enhance the performance of computing systems.
+Parallel algorithms allow us to divide a problem into smaller sub-problems, each of which can be processed simultaneously by multiple processors.
+This not only speeds up processing but also optimizes the use of hardware resources.
+
+        In this lecture note, we will explore fundamental concepts of parallel processing, computational models such as the PRAM model, and interconnection structures like network links.
+We will also delve into the principles of designing and analyzing parallel algorithms, covering key metrics such as performance, speedup, and scalability.
+Our goal is to provide a comprehensive understanding of the challenges and opportunities in the field of parallel algorithms.
+
+        Parallel algorithms play a crucial role in improving the performance of complex and resource-intensive computations.
+The primary goal of parallel algorithms is to divide a large problem into smaller, independent sub-problems, which can be solved simultaneously by multiple processors.
+This technique is essential in multi-core and distributed computing environments such as supercomputers and large computing clusters.
+
+        The need for parallel computation arises from the requirement to process large amounts of data or perform complex computations in a reasonable amount of time.
+A parallel computer, which consists of multiple processing units or processors, enables this by dividing a large problem into smaller sub-problems.
+Each of these sub-problems is solved independently and simultaneously by separate processors.
+The results are then combined to solve the original problem more efficiently.
+
+        This approach, known as parallel computing, leverages the power of multiple processors to work on different parts of a problem at the same time.
+By doing so, it accelerates the overall computation and makes optimal use of hardware resources.
+Algorithms that are specifically designed to utilize parallel computing, called parallel algorithms, are key to solving complex problems faster and more efficiently by running them on parallel computer architectures.
+
+        \section{Computational Models}
+
+            In any computing system, whether sequential or parallel, the instructions are executed based on the flow of data.
+The execution flow dictates the sequence in which the tasks are carried out by the computer and what needs to be done at each stage of execution.
+
+            The flow of data through the instructions influences how they operate.
+Understanding the correct computational model is crucial for designing parallel algorithms.
+These models determine the architecture and behavior of the system, impacting the performance and efficiency of parallel computation.
+
+            Flynn, in 1966, introduced a taxonomy of computer architectures based on instruction and data streams. The four major classes of this classification are:
+
+            \begin{itemize}
+
+                \item {\bold SISD (Single Instruction, Single Data):} A single instruction is executed on a single data stream.
+
+                \item {\bold MISD (Multiple Instruction, Single Data):} Multiple instructions are executed on a single data stream.
+
+                \item {\bold SIMD (Single Instruction, Multiple Data):} A single instruction is executed on multiple data streams simultaneously.
+
+                \item {\bold MIMD (Multiple Instruction, Multiple Data):} Multiple instructions are executed on multiple data streams simultaneously.
+
+            \end{itemize}
+
+            \begin{figure}[H]
+
+                \centering
+
+                \begin{tikzpicture}
+                    % Draw the grid lines
+                    \draw[thick] (0,0) rectangle (8,5);
+                    \draw[thick] (0,2.5) -- (8,2.5);
+                    \draw[thick] (4,0) -- (4,5);
+
+                    % Add labels for SISD, SIMD, MISD, MIMD
+                    \node at (2,4.5) {{\bold SISD}};
+                    \node at (6,4.5) {{\bold MISD}};
+                    \node at (2,2) {{\bold SIMD}};
+                    \node at (6,2) {{\bold MIMD}};
+
+                    % Add descriptions for each category
+                    \node at (2,3.8) {traditional von};
+                    \node at (2,3.4) {Neumann single};
+                    \node at (2,3) {CPU computer};
+
+                    \node at (6,3.8) {May be pipelined};
+                    \node at (6,3.4) {Computers};
+
+                    \node at (2,1.3) {Vector processors};
+                    \node at (2,0.9) {fine grained data};
+                    \node at (2,0.5) {Parallel computers};
+
+                    \node at (6,1.3) {Multi computers};
+                    \node at (6,0.9) {Multiprocessors};
+
+                    % Label axes
+                    \node[rotate=90] at (-1,2.5) {Data Streams};
+                    \node[rotate=90] at (-0.4,3.7) {one};
+                    \node[rotate=90] at (-0.4,1.3) {many};
+
+                    \node at (2,5.4) {one};
+                    \node at (6,5.4) {many};
+                    \node at (4,5.9) {Instruction Streams};
+
+                \end{tikzpicture}
+
+                \caption{A comparison between SISD, MISD, SIMD, and MIMD architectures}
+
+            \end{figure}
+
+            \subsection{SISD Architecture: Time Complexity and Characteristics}
+
+            \begin{wrapfigure}{r}{0.5\textwidth}
+
+                \centering
+
+                \begin{tikzpicture}
+
+                        % Data Pool
+                        \node[draw, minimum width=3cm, minimum height=1cm, rotate=90]  (data) at (0.25,0) {Data Pool};
+
+                        % Instruction Pool
+                        \node[draw, minimum width=3.5cm, minimum height=1cm] (instruction) at (3,2.5) {Instruction Pool};
+
+                        % Processor
+                        \node[draw, minimum width=3.5cm, minimum height=3cm] (processor) at (3,0) {{\bold Processor}};
+
+                        % Arrows
+                        \draw[thick, ->] (data.south) -- (processor.west);
+                        \draw[thick, ->] (instruction.south) -- (processor.north);
+
+                \end{tikzpicture}
+
+                \caption{A conceptual diagram of SISD architecture.}
+
+            \end{wrapfigure}
+
+                The Single Instruction Single Data (SISD) architecture, introduced by John von Neumann in the late 1940s, processes one instruction at a time over a single data stream.
+This sequential nature means it doesn't support parallel processing, requiring only one processor to execute the tasks.
+
+                An SISD computing system is a uniprocessor machine which is capable of executing a single instruction, operating on a single data stream.
+In SISD, machine instructions are processed in a sequential manner and computers adopting this model are popularly called sequential computers.
+Most conventional computers have SISD architecture.
+All the instructions and data to be processed have to be stored in primary memory.
+
+                In the SISD model, the algorithm works in a serial fashion.
+For example, to sum a sequence of $n$ numbers, the algorithm accesses the memory $n$ times and performs $n−1$ additions.
+The time complexity for this approach can be expressed as:
+
+                $$O(n)$$
+
+                Where:
+
+                \begin{itemize}
+
+                    \item $n$: The number of elements to process.
+
+                    \item $O(n)$: Reflects that the algorithm's running time scales linearly with the size of the input.
+
+                \end{itemize}
+
+                In this architecture, there is no room for parallelism, and each operation occurs sequentially, requiring every data element to be processed one at a time.
+For a sum operation on $n$ numbers:
+
+                \begin{itemize}
+
+                    \item Memory accesses: $n$ memory fetches.
+                    \item Additions: $n−1$ addition operations.
+
+                \end{itemize}
+
+                Thus, the total computational complexity is linear, i.e., $O(n)$, representing the number of accesses and operations required to complete the task.
+
+                For this type of architecture, the performance is highly dependent on the efficiency of the processor and memory access speed, as there is no way to split the workload across multiple processors.
 

### 2024-09-26 Papers/Parallel Aalgorithms/Booklet/PA.tex
Commit

@@
 \documentclass[a4paper, 10pt]{book}
+
+\usepackage{tcolorbox}
 
@@
 
-            \subsection{SISD Architecture: Time Complexity and Characteristics}
+            \subsection{SISD Architecture}
 
@@
                 Thus, the total computational complexity is linear, i.e., $O(n)$, representing the number of accesses and operations required to complete the task.
-
 For this type of architecture, the performance is highly dependent on the efficiency of the processor and memory access speed, as there is no way to split the workload across multiple processors.
 
+            \subsection{MISD Architecture}
+
+                \begin{wrapfigure}{r}{0.5\textwidth}
+
+                \centering
+
+                    \begin{tikzpicture}
+
+                            % Data Pool
+                            \node[draw, minimum width=3cm, minimum height=1cm, rotate=90]  (data) at (-0.5,0) {Data Pool};
+
+                            % Instruction Pool
+                            \node[draw, minimum width=3.5cm, minimum height=1cm] (instruction) at (3,2.5) {Instruction Pool};
+
+                            % Processors
+                            \node[draw, minimum width=3.5cm, minimum height=1.3cm] (processor1) at (3,0.85) {{\bold Processor}};
+                            \node[draw, minimum width=3.5cm, minimum height=1.3cm] (processor2) at (3,-0.85) {{\bold Processor}};
+
+                            % Arrows
+                            % Arrow from Data Pool to junction point
+                            \draw[thick, ->] (0,0.85) -- (processor1.west);
+
+                            % Arrow from junction point to Processor2
+                            \draw[thick, ->] (0.625, 0.85) -- (0.625, -0.85) -- (processor2.west);
+
+                            % Arrow from Instruction Pool to Processor1 (straight)
+                            \draw[thick, ->] (4.17,2) -- (4.17,1.5);
+
+                            % Arrow from Instruction Pool to Processor2 (broken path)
+                            \draw[thick, ->] (instruction.east) -- (5.375, 2.5) -- (5.375, -0.85) -- (processor2.east);
+
+                    \end{tikzpicture}
+
+                    \caption{A conceptual diagram of MISD architecture.}
+
+                \end{wrapfigure}
+
+                The Multiple Instruction Single Data (MISD) is a less common architecture where multiple processors execute different instructions but operate on the same data stream simultaneously.
+This approach is primarily used in specialized applications like fault-tolerant systems or systems requiring redundancy.
+The MISD model is structured to handle cases where having multiple processors work on the same data but with different operations is crucial.
+
+                In MISD architecture, each processor has its own control unit that dictates the operations performed.
+Unlike SIMD, which focuses on parallel data processing, MISD involves parallel instruction execution on a single data stream.
+To illustrate, imagine a real-time safety system where different sensors provide data that multiple processors analyze for distinct purposes:
+
+                \begin{itemize}
+
+                    \item {\bold Processor 1} checks if the temperature is within a safe range.
+
+                    \item {\bold Processor 2} monitors the pressure of the system.
+
+                    \item {\bold Processor 3} assesses voltage levels.
+
+                \end{itemize}
+
+                All processors work on the same data stream from the sensors but perform different tasks to ensure system reliability and fault tolerance.
+If any processor detects a problem, the system can react accordingly to prevent failure.
+
+                In a typical MISD system:
+
+                \begin{itemize}
+
+                    \item Multiple processors (N) receive the same input data simultaneously.
+
+                    \item Each processor is responsible for executing a unique instruction on that shared data stream.
+
+                    \item The processors operate in parallel, but the parallelism applies to the instruction execution, not to the data.
+
+                \end{itemize}
+
+                This kind of architecture is rare due to its niche applicability, often used in scenarios where redundancy is crucial, such as avionics or control systems, where the same data needs to be processed in multiple ways to ensure accuracy and safety.
+
+                The time complexity of an MISD system depends heavily on the operations performed by each processor.
+Each processor runs independently, and the overall time to process the data is determined by the slowest processor, similar to SISD's sequential operation but distributed across different instruction sets.
+
+                For N processors with execution times $T_1, T_2, \dots, T_N$, the overall time complexity is governed by the maximum time:
+
+                $$T_{total}=max(T_1, T_2, \dots, T_N)$$
+
+                This means the overall system performance is constrained by the processor taking the longest to complete its task.
+
+                The Single Instruction Multiple Data (SIMD) architecture enables a single instruction to operate simultaneously across multiple data streams.
+In this model, one instruction, such as an addition or comparison, is applied to different sets of data in parallel, which significantly enhances processing efficiency.
+
+                In an SIMD system, there are N identical processors, all controlled by a single stream of instructions from a central control unit.
+Each processor executes the same instruction but operates on its own separate data stream.
+Therefore, N data streams exist, with one data stream assigned to each processor.
+
+                Communication between processors for data transfer in SIMD computers can occur in two main ways:
+
+                \begin{enumerate}
+
+                    \item {\bold Shared memory:} All processors access a common memory space to fetch or store data.
+In Shared-Memory (SM) SIMD computers, the communication between processors occurs through a shared memory space.
+This model is often referred to as the Parallel Random-Access Machine (PRAM) model, where multiple processors work in parallel, and data exchange happens via common memory access.
+
+                    When a processor (say {\bold processor i}) wants to send data to another processor ({\bold processor j}), the process follows two key steps:
+
+                    \begin{enumerate}
+
+                        \item {\bold Processor i} writes the data into a known location in the shared memory, which {\bold processor j} can access.
+
+                        \item {\bold Processor j} then reads the data from that specific location.
+
+                    \end{enumerate}
+
+                    SIMD shared-memory computers are categorized based on how processors can concurrently access the same memory location.
+These categories determine how simultaneous read and write operations are handled, as follows:
+
+                    \begin{itemize}
+
+                        \item {\bold Exclusive-Read, Exclusive-Write (EREW):} No two processors can read from or write to the same memory location at the same time.
+
+                        \item {\bold Concurrent-Read, Exclusive-Write (CREW):} Multiple processors can read from the same memory location simultaneously, but only one can write to a memory location at any given time.
+
+                        \item {\bold Exclusive-Read, Concurrent-Write (ERCW):} Only one processor can read from a memory location at a time, but multiple processors can write to the same location simultaneously.
+
+                        \item {\bold Concurrent-Read, Concurrent-Write (CRCW):} Both read and write operations can be performed by multiple processors on the same memory location simultaneously.
+
+                    \end{itemize}
+
+                    These categories define the degree of parallelism and the restrictions on data sharing among processors in a shared-memory SIMD system.
+
+                    \item {\bold Interconnection networks:} A specialized network connects the processors to facilitate data transfer between them.
+
+                \end{enumerate}
+
+                SIMD architecture is particularly well-suited for tasks requiring parallel data processing, such as graphical computations or heavy workloads where operations need to be performed on multiple data elements simultaneously.
+For example, in image or video processing, SIMD can process multiple pixels or image sections in parallel, leading to a significant speedup in computation.
+
+                \begin{tcolorbox}[colback=white, colframe=black!25, title=Example]
+
+                    Searching for element x in an unordered file with n distinct entries using different SIMD models.
+
+                    \begin{minipage}{0.49\linewidth} % First
+
+                        \footnotesize
+
+                        \vspace{0.3cm}
+
+                        \begin{tcolorbox}[colframe=white, size=small]
+
+                            {\bold Using the EREW Model with N processors where $N\geq n$}
+
+                            Phase 1:
+
+                            Broadcasting the value of x to all processors in  $O(N\log N)$ time
+
+                            \begin{itemize}
+
+                                \item Processor P1 sends x to P3 and P2 sends x to P4, and so on.
+                                \item This process continues until all processors have the value x.
+
+                            \end{itemize}
+
+                            Phase 2:
+
+                            Simultaneous search in sub-files by processors in $O(\frac{N}{n})$ time.
+
+                            \begin{itemize}
+
+                                \item Processor P1 searches the first $\frac{n}{N}$ data.
+                                \item Processor P2 searches the second $\frac{n}{N}$ data.
+                                \item And so on for all N processors.
+
+                            \end{itemize}
+
+                            Initially, F is set to false.
+The first processor to find x sets F to true.
+All processors check F at each step, and if F becomes true, the search ends.
+The broadcast of F takes $O(\log N)$ time per step.
+                            In the worst case, the EREW model requires $+ O(N\log N(N \log(\frac{N}{n})))$ time.
+
+                        \end{tcolorbox}
+
+                    \end{minipage}
+                    \hfill
+                    \begin{minipage}{0.49\linewidth} % Second
+
+                        \footnotesize
+
+                        \vspace{0.3cm}
+
+                        \begin{tcolorbox}[colframe=white, size=small]
+
+                            {\bold Using the CREW Model with N processors where $N\geq n$}
+
+                            Phase 1:
+
+                            Broadcasting the value of x to all processors in parallel using a single write per memory location.
+
+                            \begin{itemize}
+
+                                \item Since concurrent reads are allowed, all processors can read the value of x from a shared memory location at the same time, significantly speeding up the process.
+
+                                \item This reduces the broadcast time to $O(\log N)$ since only one write operation is needed.
+
+                            \end{itemize}
+
+                            Phase 2:
+
+                            Simultaneous search in sub-files by processors in $O(\frac{N}{n})$ time.
+
+                            \begin{itemize}
+
+                                \item Similar to the EREW model, P1 searches the first $\frac{n}{N}$ data, P2 searches the second, and so on.
+
+                                \item As soon as one processor finds x, it updates F to true, and the search ends.
+
+                            \end{itemize}
+
+                            With concurrent reads, the worst-case time complexity is reduced to $N\log (\frac{N}{n})+O(\log N)$.
+
+                        \end{tcolorbox}
+
+                    \end{minipage}
+
+                    \begin{minipage}{0.48\linewidth} % Thired
+
+                        \footnotesize
+
+                        \vspace{0.3cm}
+
+                        \begin{tcolorbox}[colframe=white, size=small]
+
+                            {\bold Using the ERCW Model with N processors where $N\geq n$}
+
+                            Phase 1:
+
+                            Broadcasting x to all processors in $O(\log N)$ time.
+
+                            \begin{itemize}
+
+                                \item Similar to CREW, all processors can read x from a shared location.
+
+                            \end{itemize}
+
+                            Phase 2:
+
+                            Simultaneous search in sub-files by processors in $O(\frac{N}{n})$ time.
+
+                            \begin{itemize}
+
+                                \item Again, processors search different parts of the data in parallel.
+
+                                \item However, here multiple processors can concurrently write to the same memory location.
+If one processor finds x, it writes to the shared F location.
+Other processors can also attempt to write, but only one write will succeed.
+
+                            \end{itemize}
+
+                            With concurrent writes, the time complexity remains $+O(\log N(N \log(\frac{N}{n})))$, though write conflicts may slightly impact performance.
+
+                        \end{tcolorbox}
+                    \end{minipage}
+                    \hfill
+                    \begin{minipage}{0.49\linewidth} % Fourth
+
+                        \footnotesize
+
+                        \vspace{0.3cm}
+
+                        \begin{tcolorbox}[colframe=white, size=small]
+
+                            {\bold Using the CRCW Model with N processors where $N\geq n$}
+
+                            Phase 1:
+
+                            Broadcasting x to all processors in constant time $O(1)$.
+
+                            \begin{itemize}
+
+                                \item In this model, both reads and writes are performed concurrently, so all processors can obtain the value of x simultaneously from the shared memory.
+
+                            \end{itemize}
+
+                            Phase 2:
+
+                            Simultaneous search in sub-files by processors in parallel.
+
+                            \begin{itemize}
+
+                                \item Each processor searches its assigned portion of the data.
+Once a processor finds x, it writes true to F, and the search concludes.
+Since multiple writes are allowed at the same memory location, any processor finding x can update F without delay.
+
+                            \end{itemize}
+
+                            The worst-case time complexity for CRCW is minimized to $O(\frac{N}{n})$ because concurrent reading and writing reduce the overhead.
+
+                        \end{tcolorbox}
+
+                    \end{minipage}
+
+                \end{tcolorbox}
+
 \end{document}

### 2024-09-27 Papers/Parallel Aalgorithms/Booklet/PA.tex
Commit
Commit to end of Shared Memory SIMD Computers

@@
 
+            \subsection{SIMD Architecture}
+
                 The Single Instruction Multiple Data (SIMD) architecture enables a single instruction to operate simultaneously across multiple data streams.
@@
                     \item {\bold Shared memory:} All processors access a common memory space to fetch or store data.
+
+                    \item {\bold Interconnection networks:} A specialized network connects the processors to facilitate data transfer between them.
+
+                \end{enumerate}
+
+                SIMD architecture is particularly well-suited for tasks requiring parallel data processing, such as graphical computations or heavy workloads where operations need to be performed on multiple data elements simultaneously.
+For example, in image or video processing, SIMD can process multiple pixels or image sections in parallel, leading to a significant speedup in computation.
+
+                \subsubsection{{\bold > \hspace{10pt} Shared Memory (SM) SIMD Computers}}
+
                     In Shared-Memory (SM) SIMD computers, the communication between processors occurs through a shared memory space.
@@
 
-                    \item {\bold Interconnection networks:} A specialized network connects the processors to facilitate data transfer between them.
-
-                \end{enumerate}
-
-                SIMD architecture is particularly well-suited for tasks requiring parallel data processing, such as graphical computations or heavy workloads where operations need to be performed on multiple data elements simultaneously.
-For example, in image or video processing, SIMD can process multiple pixels or image sections in parallel, leading to a significant speedup in computation.
-
                     \begin{tcolorbox}[colback=white, colframe=black!25, title=Example]
@@
                         \begin{minipage}{0.49\linewidth} % First
-
                             \footnotesize
-
                             \vspace{0.3cm}
-
                             \begin{tcolorbox}[colframe=white, size=small]
@@
 
-                            Phase 1:
+                                \vspace{0.3cm}
+
+                                {\bold Phase 1:}
 
@@
 
-                            Phase 2:
+                                {\bold Phase 2:}
 
@@
                                 In the worst case, the EREW model requires $+ O(N\log N(N \log(\frac{N}{n})))$ time.
-
                             \end{tcolorbox}
-
                         \end{minipage}
@@
                         \begin{minipage}{0.49\linewidth} % Second
-
                             \footnotesize
-
                             \vspace{0.3cm}
-
                             \begin{tcolorbox}[colframe=white, size=small]
@@
                             \end{tcolorbox}
-
                         \end{minipage}
 
-                    \begin{minipage}{0.48\linewidth} % Thired
-
+                        \begin{minipage}{0.49\linewidth} % Thired
                             \footnotesize
-
                             \vspace{0.3cm}
-
                             \begin{tcolorbox}[colframe=white, size=small]
@@
                         \begin{minipage}{0.49\linewidth} % Fourth
-
                             \footnotesize
-
                             \vspace{0.3cm}
-
                             \begin{tcolorbox}[colframe=white, size=small]
@@
 
-                            Phase 1:
+                                {\bold Phase 1:}
 
@@
                             \end{tcolorbox}
-
                         \end{minipage}
@@
 
+                    When designing shared-memory SIMD computers, one of the main challenges is how to efficiently manage access to memory locations shared by multiple processors.
+The key concern is the cost of routing data between processors and memory, which scales with the number of processors $N$ and memory locations $M$.
+Now the problem overview raised is below:
+
+                    \begin{itemize}
+
+                        \item Memory circuits need to be established to create pathways between the processors and the shared memory locations.
+
+                        \item If each processor has its own dedicated memory, the cost for this approach is proportional to $f(M)$.
+
+                        \item Sharing memory among processors reduces the total memory cost, but for large $N$ and $M$, the circuit cost can still become significant, growing proportionally to $N \times f(M)$.
+
+                    \end{itemize}
+
+                    To address this problem, several strategies have been proposed:
+
+                    \begin{enumerate}
+
+                        \item {\bold Approach 1:} Dividing shared memory into $R$ blocks of equal size, where each processor can access a block of memory at a time ($\frac{M}{R}$).
+This reduces the required memory per processor.
+
+                        \item {\bold Approach 2:} Distributing $N$ memory locations equally among $N$ processors, with each processor handling a specific portion of the memory ($\frac{M}{N}$).
+This helps balance the workload and reduce memory contention.
+
+                    \end{enumerate}
+
+                    \begin{tcolorbox}[colback=white, colframe=black!25, title= Example$:$ Memory Partitioning and Access (SM SIMD)]
+
+                        In more detail, consider the scenario where memory is shared between $N$ processors by dividing the memory into $R$ blocks of equal size, where each processor can access one block at a time.
+For example, if $R = 3$ and $N = 5$, the processors share memory with each accessing its respective block.
+
+                        \begin{minipage}{0.49\linewidth}
+                            \footnotesize
+                            \vspace{0.3cm}
+                            \begin{tcolorbox}[colframe=white, size=small]
+
+                                {\bold Key Points:}
+
+                                \begin{itemize}
+
+                                    \item In each time step, a processor can only access one block of shared memory ($\frac{M}{R}$).
+
+                                    \item The $N + R$ bidirectional links provide access between each processor and its designated block of memory.
+
+                                    \item The overall circuit cost grows according to $N \times R \times f(\frac{M}{R})$, with an additional switch needed for managing simultaneous access.
+
+                                \end{itemize}
+
+                            \end{tcolorbox}
+                        \end{minipage}
+                        \hfill
+                        \begin{minipage}{0.49\linewidth}
+                            \footnotesize
+                            \vspace{0.3cm}
+                            \begin{tcolorbox}[colframe=white, size=small]
+
+                                In practice, this model ensures efficient memory access without overwhelming the system with excessive memory demands, but it requires careful management of access timing and switching to avoid conflicts.
+
+                            \end{tcolorbox}
+                        \end{minipage}
+
+                        \vspace{0.4cm}
+                        \begin{center}
+                            \begin{tikzpicture}
+
+                                % Processors
+                                \node[draw, minimum width=2.5cm, minimum height=1cm, line width=1] (P1) at (0,0) {\bold Processor 1};
+                                \node[draw, minimum width=2.5cm, minimum height=1cm, line width=1] (P2) at (0,1.5) {\bold Processor 2};
+                                \node[draw, minimum width=2.5cm, minimum height=1cm, line width=1] (P3) at (0,3) {\bold Processor 3};
+                                \node[draw, minimum width=2.5cm, minimum height=1cm, line width=1] (P4) at (0,4.5) {\bold Processor 4};
+                                \node[draw, minimum width=2.5cm, minimum height=1cm, line width=1] (P5) at (0,6) {\bold Processor 5};
+
+                                % Memories
+                                \node[draw, minimum width=3cm, minimum height=1cm, line width=1] (M1) at (3.5,-1.5) {\bold Memory Block 1};
+                                \node[draw, minimum width=3cm, minimum height=1cm, line width=1] (M2) at (7,-1.5) {\bold Memory Block 2};
+                                \node[draw, minimum width=3cm, minimum height=1cm, line width=1] (M3) at (10.5,-1.5) {\bold Memory Block 3};
+
+                                % Joints
+                                \foreach \i in {1,2,3,4,5} {
+                                    \foreach \j in {1} {
+                                        \draw[-] (P\i.east) -- ++(2.25,0) -- (M\j.north);
+                                        }
+                                        }
+
+                                \foreach \i in {1,2,3,4,5} {
+                                    \foreach \j in {2} {
+                                        \draw[-] (P\i.east) -- ++(5.75,0) -- (M\j.north);
+                                        }
+                                        }
+
+                                \foreach \i in {1,2,3,4,5} {
+                                    \foreach \j in {3} {
+                                        \draw[-] (P\i.east) -- ++(9.25,0) -- (M\j.north);
+                                        }
+                                        }
+
+                                % Circles
+                                \draw[black, fill=black] (3.5,0) circle (0.1cm);
+                                \draw[black, fill=black] (7,0) circle (0.1cm);
+                                \draw[black, fill=black] (10.5,0) circle (0.1cm);
+                                \draw[black, fill=black] (3.5,1.5) circle (0.1cm);
+                                \draw[black, fill=black] (7,1.5) circle (0.1cm);
+                                \draw[black, fill=black] (10.5,1.5) circle (0.1cm);
+                                \draw[black, fill=black] (3.5,3) circle (0.1cm);
+                                \draw[black, fill=black] (7,3) circle (0.1cm);
+                                \draw[black, fill=black] (10.5,3) circle (0.1cm);
+                                \draw[black, fill=black] (3.5,4.5) circle (0.1cm);
+                                \draw[black, fill=black] (7,4.5) circle (0.1cm);
+                                \draw[black, fill=black] (10.5,4.5) circle (0.1cm);
+                                \draw[black, fill=black] (3.5,6) circle (0.1cm);
+                                \draw[black, fill=black] (7,6) circle (0.1cm);
+                                \draw[black, fill=black] (10.5,6) circle (0.1cm);
+
+                            \end{tikzpicture}        
+                        \end{center}
+                        \vspace{0.4cm}
+
+                    \end{tcolorbox}
+
 \end{document}

### 2024-10-08 Papers/Parallel Aalgorithms/Booklet/PA.tex
Commit

@@
 \usepackage{amsmath}
+\usepackage{forest}
+\usetikzlibrary{shadows}
 
@@
 
+                \subsubsection{{\bold > \hspace{10pt} Interconnection Network (IN) SIMD Computers}}
+
+                    In SIMD computers, interconnection networks play a crucial role in efficiently distributing and processing data across multiple processors.
+The memory is distributed evenly between $N$ processors, and each processor is connected to others, facilitating data exchange.
+In fully connected networks, every processor is directly connected to every other processor, ensuring fast communication and reducing latency.
+The communication cost, however, increases significantly as the number of processors grows, following the relationship $O(N^2)$ for connection setup.
+
+                    Interconnection networks can be classified into two main types:
+
+                    \begin{itemize}
+
+                        \item {\bold Dynamic Networks:} The connections are configured dynamically, adjusting based on the specific task or algorithm.
+
+                        \item {\bold Static Networks:} These networks have fixed, unchanging connections between processors.
+
+                    \end{itemize}
+
+                    Dynamic and static networks can further be differentiated based on their topologies.
+Topologies are the physical or logical arrangement of the network, defining how processors are interconnected.
+For SIMD computers, static networks are more common due to their simplicity and ease of design, and they include structures like linear arrays, trees, rings, and hypercubes.
+Each topology offers a different balance between complexity, cost, and communication speed, impacting the overall performance of the system.
+Compared to models like MISD, static interconnection networks in SIMD computers are easier to design, and the underlying algorithms are simpler.
+These systems are most suited for problems where data is evenly distributed among processors and need to be processed concurrently.
+
+                    When designing interconnection networks, key factors include:
+
+                    \begin{itemize}
+
+                        \item {\bold Degree:} The maximum number of direct connections a processor can have.
+
+                        \item {\bold Diameter:} The longest distance between any two processors in the network.
+
+                        \item {\bold Bisection Width:} The minimum number of connections that must be removed to split the network into two equal halves.
+
+                    \end{itemize}
+
+                    Different topologies offer varying levels of performance based on these parameters.
+For instance, a completely connected network provides the best communication speed, but at the cost of increased complexity in wiring and connection management.
+
+                    \begin{center}
+
+                        \begin{forest}
+                            for tree={rounded corners,
+                            draw,
+                            text centered,
+                            anchor=north,
+                            grow=east,
+                            anchor=west,
+                            parent anchor=east,
+                            child anchor=west,
+                            l sep=1cm,
+                            s sep=0.2cm,
+                            tier/.wrap pgfmath arg={level#1}{level()}
+                            }
+                            [Static Interconnection Networks
+                                [LCN
+                                    [Hybrid
+                                        [Pyramid]
+                                        [Diamond]
+                                        [MMT]
+                                    ]
+                                    [4D
+                                        [Hypercube]
+                                    ]
+                                    [3D
+                                        [3D Mesh]
+                                        [Cube]
+                                    ]
+                                    [2D
+                                        [Ring]
+                                        [Mesh]
+                                        [2D Torus]
+                                        [ILLIAC]
+                                        [Fat Tree]
+                                        [Tree]
+                                    ]
+                                    [1D
+                                        [Linear Array]
+                                    ]
+                                ]
+                                [CCN
+                                    [Completely Connected]
+                                ]
+                            ]
+                        \end{forest}
+                    \end{center}
+
+                    Here's a detailed overview of the various static interconnection network topologies depicted in the diagram.
+These topologies represent different ways to connect processors and memory blocks in parallel computing systems, ensuring efficient communication between different processing elements (PEs).
+Each topology has its own unique structure, offering distinct advantages in terms of latency, scalability, and fault tolerance.
+The choice of an appropriate interconnection network plays a crucial role in optimizing the performance of SIMD or MIMD systems, depending on the specific requirements of the task at hand.
+
+                    \vspace{0.4cm}
+                    \noindent
+                    \begin{minipage}{0.49\linewidth} % Linear Array
+                        \begin{tcolorbox}[colframe=black!50, colback=white, size=small]
+
+                            {\bold Linear Array}
+
+                            Processors are connected in a straight line, with each processor linked to its immediate neighbor.
+
+                        \end{tcolorbox}
+                    \end{minipage}
+                    \hfill
+                    \begin{minipage}{0.49\linewidth}
+                        \begin{tcolorbox}[colframe=black!50, colback=white, size=small]
+
+                            {\bold Mesh}
+
+                            Processors are arranged in a 2D grid, with each processor connected to its four adjacent neighbors.
+
+                        \end{tcolorbox}                        
+                    \end{minipage}
+
+                    \vspace{0.3cm}
+                    \noindent
+                    \begin{minipage}{0.49\linewidth}
+                        \begin{tcolorbox}[colframe=black!50, colback=white, size=small]
+
+                            {\bold Tree}
+
+                            A hierarchical structure where each node (processor) has a parent-child relationship, used for efficient data propagation.
+
+                        \end{tcolorbox}
+                    \end{minipage}
+                    \hfill
+                    \begin{minipage}{0.49\linewidth}
+                        \begin{tcolorbox}[colframe=black!50, colback=white, size=small]
+
+                            {\bold Hypercube}
+
+                            An extension of the cube structure with more dimensions, providing even faster communication and better fault tolerance.
+
+                        \end{tcolorbox}
+                    \end{minipage}
+
+                    \vspace{0.3cm}
+                    \noindent
+                    \begin{minipage}{0.49\linewidth}
+                        \begin{tcolorbox}[colframe=black!50, colback=white, size=small]
+
+                            {\bold Cube}
+
+                            Processors are connected in the shape of a 3D cube, offering fast communication between nearby nodes.
+
+                        \end{tcolorbox}
+                    \end{minipage}
+                    \hfill
+                    \begin{minipage}{0.49\linewidth}
+                        \begin{tcolorbox}[colframe=black!50, colback=white, size=small]
+
+                            {\bold Ring}
+
+                            Processors form a circular connection where each one is linked to two neighbors, forming a loop.
+
+                        \end{tcolorbox}
+                    \end{minipage}
+
+                    \vspace{0.3cm}
+                    \noindent
+                    \begin{minipage}{0.49\linewidth}
+                        \begin{tcolorbox}[colframe=black!50, colback=white, size=small]
+
+                            {\bold Completely Connected}
+
+                            Every processor is directly connected to every other processor, allowing the fastest possible communication.
+
+                        \end{tcolorbox}
+                    \end{minipage}
+                    \hfill
+                    \begin{minipage}{0.49\linewidth}
+                        \begin{tcolorbox}[colframe=black!50, colback=white, size=small]
+
+                            {\bold Fat Tree}
+
+                            A tree structure with more bandwidth at higher levels, commonly used for network switches to balance loads.
+
+                        \end{tcolorbox}
+                    \end{minipage}
+
+                    \vspace{0.3cm}
+                    \noindent
+                    \begin{minipage}{0.49\linewidth}
+                        \begin{tcolorbox}[colframe=black!50, colback=white, size=small]
+
+                            {\bold ILLIAC}
+
+                            A specific grid-like topology designed for parallel processing, offering uniform communication.
+
+                        \end{tcolorbox}
+                    \end{minipage}
+                    \hfill
+                    \begin{minipage}{0.49\linewidth}
+                        \begin{tcolorbox}[colframe=black!50, colback=white, size=small]
+
+                            {\bold Chordal Ring}
+
+                            A ring with additional links between non-adjacent nodes to reduce communication delays.
+
+                        \end{tcolorbox}
+                    \end{minipage}
+
+                    \vspace{0.3cm}
+                    \noindent
+                    \begin{minipage}{0.49\linewidth}
+                        \begin{tcolorbox}[colframe=black!50, colback=white, size=small]
+
+                            {\bold 2D Torus}
+
+                            A mesh where the edges wrap around to form a torus shape, reducing edge communication costs.
+
+                        \end{tcolorbox}
+                    \end{minipage}
+                    \hfill
+                    \begin{minipage}{0.49\linewidth}
+                        \begin{tcolorbox}[colframe=black!50, colback=white, size=small]
+
+                            {\bold 3D Mesh}
+
+                            A three-dimensional extension of the mesh topology, useful for large systems with many processors.
+
+                        \end{tcolorbox}
+                    \end{minipage}
+
+                    \vspace{0.3cm}
+                    \noindent
+                    \begin{minipage}{1\linewidth}
+                        \begin{tcolorbox}[colframe=black!50, colback=white, size=small]
+
+                            {\bold 2D Tour (variation 2)}
+
+                            A variation of the 2D torus, possibly with different connectivity patterns for specialized tasks.
+
+                        \end{tcolorbox}
+                    \end{minipage}
+
 \end{document}

### 2024-10-10 Papers/Large Scale Systems Architecture/Booklet/LSSA.tex
Commit
docs: Add new section to Chapter 1
- add introduction to first of Chapter 1
- add section Software Architecture Document

@@
 
-    \chapter{{\bold Introduction}}
+    \linespread{1.3}
+
+    \chapter{{\bold Introduction to Software Architecture}}
 
@@
 
-        some text ...
+        Large-scale systems architecture refers to the design and management of complex computing systems that are capable of handling vast amounts of data and serving numerous users simultaneously.
+These systems are typically distributed, comprising multiple components that work together to provide seamless services at scale.
+The architecture of such systems must ensure high availability, fault tolerance, scalability, and performance, often under demanding conditions.
+As more applications move to the cloud and become data-intensive, building robust architectures becomes critical to maintaining both user experience and system reliability.
+
+        In large-scale systems, several key tasks need to be addressed, including the management of distributed databases, load balancing, horizontal scaling, and efficient communication between system components.
+Furthermore, designing these systems requires careful attention to the trade-offs between consistency, availability, and partition tolerance (the CAP theorem).
+Architecting for resilience against failure, ensuring security, and optimizing for performance are also essential considerations.
+
+        \section{Software Architecture Document}
+
+            A Software Architecture Document (SAD) is a critical part of the software development process.
+It provides a comprehensive description of the system’s architecture, serving as a vital communication tool between different teams and stakeholders involved in the project.
+The SAD helps document the design decisions and illustrates how the system should be structured and implemented to meet the given requirements.
+
+            The document typically covers several key sections:
+
+            \begin{itemize}
+
+                \item {\bold Introduction and Overview:} This section offers a general introduction to the system, outlining its objectives and goals.
+It provides a broad view of the architecture and specifies the intended audience and the document’s purpose.
+
+                \item {\bold Architectural Overview:} In this part, a high-level representation of the system architecture is provided, explaining the major components and how they interact.
+This section usually includes diagrams that illustrate the main modules, services, and their connections.
+
+                \item {\bold Logical View:} The logical view describes the abstract structures of the system and the relationships between different components.
+It focuses on how the system is organized in terms of modules, classes, and software interfaces (APIs), often supported by class diagrams.
+
+                \item {\bold Physical View:} This section explains how the software components are distributed across the hardware infrastructure.
+It covers details about servers, networks, and physical deployment environments, helping to visualize how the system will be deployed in a real-world setting.
+
+                \item {\bold Process View:} Here, the document describes the dynamic aspects of the architecture, particularly how different processes run and interact during runtime.
+It also addresses concurrency and how the system manages processes during execution.
+
+                \item {\bold Quality Attributes:} One of the most important parts of the SAD is the description of the system's quality attributes.
+This includes requirements for performance, security, scalability, reliability, and maintainability, which guide the architectural decisions.
+
+                \item {\bold Design Considerations and Decisions:} In this section, key design decisions made during the architecture process are documented.
+It includes explanations for the choice of technologies, tools, frameworks, and any trade-offs or constraints the team faced.
+
+                \item {\bold Integration with Other Systems:} This section covers how the system will interact with external systems or components.
+It highlights any dependencies and describes how integration will be achieved.
+
+            \end{itemize}
+
+            The SAD plays a crucial role in ensuring transparency in design decisions and serves as a roadmap for developers during the implementation phase.
+Moreover, it helps mitigate risks and challenges early in the process and facilitates easier maintenance and updates in the future.
 

### 2024-10-12 Papers/Parallel Aalgorithms/Booklet/PA.tex
Commit
docs(PA && LSSA): Complete Static Interconnection Networks
- add graphs shema to static interconnection networks
- update LSSA introduction

@@
                         \end{forest}
+
                     \end{center}
@@
 
-                    \vspace{0.4cm}
                     \noindent
-                    \begin{minipage}{0.49\linewidth} % Linear Array
+                    \begin{minipage}{0.4925\linewidth}
+
+                        \vspace{-51pt}
+
                         \begin{tcolorbox}[colframe=black!50, colback=white, size=small]
@@
 
-                        \end{tcolorbox}
+                            \begin{center}
+                                \begin{tikzpicture}
+
+                                    \foreach \i in {1,...,6}
+                                        \node[circle, fill=black, minimum size=5pt, inner sep=0pt] (n\i) at (\i,0) {};
+
+                                    \foreach \i in {1,...,5}
+                                        \draw (n\i) -- (n\the\numexpr\i+1);
+
+                                \end{tikzpicture}
+                            \end{center}
+
+                        \end{tcolorbox} % Linear Array
+
+                        \begin{tcolorbox}[colframe=black!50, colback=white, size=small]
+
+                            {\bold Mesh}
+
+                            Processors are arranged in a 2D grid, with each processor connected to its four adjacent neighbors.
+
+                            \begin{center}
+                                \begin{tikzpicture}
+
+                                    \foreach \x in {1,2,3,4}
+                                        \foreach \y in {1,2,3,4}
+                                            \node[circle, fill=black, minimum size=5pt, inner sep=0pt] (n\x\y) at (\x, \y) {};
+
+                                    \foreach \x in {1,2,3}
+                                        \foreach \y in {1,2,3,4}
+                                            \draw (n\x\y) -- (n\the\numexpr\x+1 \y);
+
+                                    \foreach \x in {1,2,3,4}
+                                        \foreach \y in {1,2,3}
+                                            \draw (n\x\y) -- (n\x\the\numexpr\y+1);
+
+                                \end{tikzpicture}
+                            \end{center}
+
+                        \end{tcolorbox} % Mesh
+
+                        \begin{tcolorbox}[colframe=black!50, colback=white, size=small]
+
+                            {\bold Ring}
+
+                            Processors form a circular connection where each one is linked to two neighbors, forming a loop.
+
+                            \begin{center}
+                                \begin{tikzpicture}
+
+                                    \node[circle, fill=black, minimum size=5pt, inner sep=0pt] (n1) at (0,0) {};
+                                    \node[circle, fill=black, minimum size=5pt, inner sep=0pt] (n2) at (2,0) {};
+                                    \node[circle, fill=black, minimum size=5pt, inner sep=0pt] (n3) at (1,1) {};
+                                    \node[circle, fill=black, minimum size=5pt, inner sep=0pt] (n4) at (1,-1) {};
+                                    \node[circle, fill=black, minimum size=5pt, inner sep=0pt] (n5) at (0.3,0.7) {};
+                                    \node[circle, fill=black, minimum size=5pt, inner sep=0pt] (n6) at (0.3,-0.7) {};
+                                    \node[circle, fill=black, minimum size=5pt, inner sep=0pt] (n7) at (1.7,0.7) {};
+                                    \node[circle, fill=black, minimum size=5pt, inner sep=0pt] (n8) at (1.7,-0.7) {};
+
+                                    \draw (n1) -- (n5);
+                                    \draw (n5) -- (n3);
+                                    \draw (n3) -- (n7);
+                                    \draw (n7) -- (n2);
+                                    \draw (n2) -- (n8);
+                                    \draw (n8) -- (n4);
+                                    \draw (n4) -- (n6);
+                                    \draw (n6) -- (n1);
+
+                                \end{tikzpicture}
+                            \end{center}
+
+                        \end{tcolorbox} % Ring
+
+                        \begin{tcolorbox}[colframe=black!50, colback=white, size=small]
+
+                            {\bold Completely Connected}
+
+                            Every processor is directly connected to every other processor, allowing the fastest possible communication.
+
+                            \begin{center}
+                                \begin{tikzpicture}
+
+                                    \node[circle, fill=black, minimum size=5pt, inner sep=0pt] (n1) at (0,0) {};
+                                    \node[circle, fill=black, minimum size=5pt, inner sep=0pt] (n2) at (2,0) {};
+                                    \node[circle, fill=black, minimum size=5pt, inner sep=0pt] (n3) at (1,1) {};
+                                    \node[circle, fill=black, minimum size=5pt, inner sep=0pt] (n4) at (1,-1) {};
+                                    \node[circle, fill=black, minimum size=5pt, inner sep=0pt] (n5) at (0.3,0.7) {};
+                                    \node[circle, fill=black, minimum size=5pt, inner sep=0pt] (n6) at (0.3,-0.7) {};
+                                    \node[circle, fill=black, minimum size=5pt, inner sep=0pt] (n7) at (1.7,0.7) {};
+                                    \node[circle, fill=black, minimum size=5pt, inner sep=0pt] (n8) at (1.7,-0.7) {};
+
+                                    \draw (n1) -- (n2);
+                                    \draw (n1) -- (n3);
+                                    \draw (n1) -- (n4);
+                                    \draw (n1) -- (n5);
+                                    \draw (n1) -- (n6);
+                                    \draw (n1) -- (n7);
+                                    \draw (n1) -- (n8);
+                                    \draw (n2) -- (n3);
+                                    \draw (n2) -- (n4);
+                                    \draw (n2) -- (n5);
+                                    \draw (n2) -- (n6);
+                                    \draw (n2) -- (n7);
+                                    \draw (n2) -- (n8);
+                                    \draw (n3) -- (n4);
+                                    \draw (n3) -- (n5);
+                                    \draw (n3) -- (n6);
+                                    \draw (n3) -- (n7);
+                                    \draw (n3) -- (n8);
+                                    \draw (n4) -- (n5);
+                                    \draw (n4) -- (n6);
+                                    \draw (n4) -- (n7);
+                                    \draw (n4) -- (n8);
+
+                                \end{tikzpicture}
+                            \end{center}
+
+                        \end{tcolorbox} % Completely Connected
+
+                        \begin{tcolorbox}[colframe=black!50, colback=white, size=small]
+
+                            {\bold ILLIAC}
+
+                            A specific grid-like topology designed for parallel processing, offering uniform communication.
+
+                            \begin{center}
+                                \begin{tikzpicture}
+
+                                    \node[circle, fill=black, minimum size=5pt, inner sep=0pt] (n1) at (-1,0) {};
+                                    \node[circle, fill=black, minimum size=5pt, inner sep=0pt] (n2) at (-0.9,0.38) {};
+                                    \node[circle, fill=black, minimum size=5pt, inner sep=0pt] (n3) at (-0.7,0.7) {};
+                                    \node[circle, fill=black, minimum size=5pt, inner sep=0pt] (n4) at (-0.38,0.9) {};
+                                    \node[circle, fill=black, minimum size=5pt, inner sep=0pt] (n5) at (0,1) {};
+                                    \node[circle, fill=black, minimum size=5pt, inner sep=0pt] (n6) at (0.38,0.9) {};
+                                    \node[circle, fill=black, minimum size=5pt, inner sep=0pt] (n7) at (0.7,0.7) {};
+                                    \node[circle, fill=black, minimum size=5pt, inner sep=0pt] (n8) at (0.9,0.38) {};
+                                    \node[circle, fill=black, minimum size=5pt, inner sep=0pt] (n9) at (1,0) {};
+                                    \node[circle, fill=black, minimum size=5pt, inner sep=0pt] (n10) at (0.9,-0.38) {};
+                                    \node[circle, fill=black, minimum size=5pt, inner sep=0pt] (n11) at (0.7,-0.7) {};
+                                    \node[circle, fill=black, minimum size=5pt, inner sep=0pt] (n12) at (0.38,-0.9) {};
+                                    \node[circle, fill=black, minimum size=5pt, inner sep=0pt] (n13) at (0,-1) {};
+                                    \node[circle, fill=black, minimum size=5pt, inner sep=0pt] (n14) at (-0.38,-0.9) {};
+                                    \node[circle, fill=black, minimum size=5pt, inner sep=0pt] (n15) at (-0.7,-0.7) {};
+                                    \node[circle, fill=black, minimum size=5pt, inner sep=0pt] (n16) at (-0.9,-0.38) {};
+
+                                    \draw (n1) -- (n2);
+                                    \draw (n2) -- (n3);
+                                    \draw (n3) -- (n4);
+                                    \draw (n4) -- (n5);
+                                    \draw (n5) -- (n6);
+                                    \draw (n6) -- (n7);
+                                    \draw (n7) -- (n8);
+                                    \draw (n8) -- (n9);
+                                    \draw (n9) -- (n10);
+                                    \draw (n10) -- (n11);
+                                    \draw (n11) -- (n12);
+                                    \draw (n12) -- (n13);
+                                    \draw (n13) -- (n14);
+                                    \draw (n14) -- (n15);
+                                    \draw (n15) -- (n16);
+                                    \draw (n16) -- (n1);
+
+                                    \draw (n1) -- (n5);
+                                    \draw (n2) -- (n6);
+                                    \draw (n3) -- (n7);
+                                    \draw (n4) -- (n8);
+                                    \draw (n5) -- (n9);
+                                    \draw (n6) -- (n10);
+                                    \draw (n7) -- (n11);
+                                    \draw (n8) -- (n12);
+                                    \draw (n9) -- (n13);
+                                    \draw (n10) -- (n14);
+                                    \draw (n11) -- (n15);
+                                    \draw (n12) -- (n16);
+                                    \draw (n13) -- (n1);
+                                    \draw (n14) -- (n2);
+                                    \draw (n15) -- (n3);
+                                    \draw (n16) -- (n4);
+
+                                \end{tikzpicture}
+                            \end{center}
+
+                        \end{tcolorbox} % ILLIAC
+
                     \end{minipage}
                     \hfill 
-                    \begin{minipage}{0.49\linewidth}
+                    \begin{minipage}{0.4925\linewidth}
+
                         \begin{tcolorbox}[colframe=black!50, colback=white, size=small]
 
-                            {\bold Mesh}
-
-                            Processors are arranged in a 2D grid, with each processor connected to its four adjacent neighbors.
-
-                        \end{tcolorbox}                        
+                            {\bold Tree}
+
+                            A hierarchical structure where each node (processor) has a parent-child relationship, used for efficient data propagation.
+
+                            \begin{center}
+                                \begin{tikzpicture}
+
+                                    \node[circle, fill=black, minimum size=5pt, inner sep=0pt] (root) at (0,2) {};
+
+                                    \node[circle, fill=black, minimum size=5pt, inner sep=0pt] (n1) at (-1,1) {};
+                                    \node[circle, fill=black, minimum size=5pt, inner sep=0pt] (n2) at (1,1) {};
+
+                                    \node[circle, fill=black, minimum size=5pt, inner sep=0pt] (n3) at (-1.5,0) {};
+                                    \node[circle, fill=black, minimum size=5pt, inner sep=0pt] (n4) at (-0.5,0) {};
+                                    \node[circle, fill=black, minimum size=5pt, inner sep=0pt] (n5) at (0.5,0) {};
+                                    \node[circle, fill=black, minimum size=5pt, inner sep=0pt] (n6) at (1.5,0) {};
+
+                                    \draw (root) -- (n1);
+                                    \draw (root) -- (n2);
+                                    \draw (n1) -- (n3);
+                                    \draw (n1) -- (n4);
+                                    \draw (n2) -- (n5);
+                                    \draw (n2) -- (n6);
+
+                                \end{tikzpicture}
+                            \end{center}
+
+                        \end{tcolorbox} % Tree
+
+                        \begin{tcolorbox}[colframe=black!50, colback=white, size=small]
+
+                            {\bold Hypercube}
+
+                            An extension of the cube structure with more dimensions, providing even faster communication and better fault tolerance.
+
+                            \vspace{-12pt}
+
+                            \begin{center}
+                                \begin{tikzpicture}
+
+                                    \node[circle, fill=black, minimum size=5pt, inner sep=0pt] (n1) at (0,0) {};
+                                    \node[circle, fill=black, minimum size=5pt, inner sep=0pt] (n2) at (0,1) {};
+                                    \node[circle, fill=black, minimum size=5pt, inner sep=0pt] (n3) at (1,0) {};
+                                    \node[circle, fill=black, minimum size=5pt, inner sep=0pt] (n4) at (1,1) {};
+
+                                    \node[circle, fill=black, minimum size=5pt, inner sep=0pt] (n5) at (0.3,0.3) {};
+                                    \node[circle, fill=black, minimum size=5pt, inner sep=0pt] (n6) at (0.3,1.3) {};
+                                    \node[circle, fill=black, minimum size=5pt, inner sep=0pt] (n7) at (1.3,0.3) {};
+                                    \node[circle, fill=black, minimum size=5pt, inner sep=0pt] (n8) at (1.3,1.3) {};
+
+                                    \node[circle, fill=black, minimum size=5pt, inner sep=0pt] (n9) at (2,0) {};
+                                    \node[circle, fill=black, minimum size=5pt, inner sep=0pt] (n10) at (2,1) {};
+                                    \node[circle, fill=black, minimum size=5pt, inner sep=0pt] (n11) at (3,0) {};
+                                    \node[circle, fill=black, minimum size=5pt, inner sep=0pt] (n12) at (3,1) {};
+
+                                    \node[circle, fill=black, minimum size=5pt, inner sep=0pt] (n13) at (2.3,0.3) {};
+                                    \node[circle, fill=black, minimum size=5pt, inner sep=0pt] (n14) at (2.3,1.3) {};
+                                    \node[circle, fill=black, minimum size=5pt, inner sep=0pt] (n15) at (3.3,0.3) {};
+                                    \node[circle, fill=black, minimum size=5pt, inner sep=0pt] (n16) at (3.3,1.3) {};
+
+                                    \draw (n1) -- (n2);
+                                    \draw (n1) -- (n3);
+                                    \draw (n1) -- (n5);
+                                    \draw (n2) -- (n4);
+                                    \draw (n2) -- (n6);
+                                    \draw (n3) -- (n4);
+                                    \draw (n3) -- (n7);
+                                    \draw (n4) -- (n8);
+                                    \draw (n5) -- (n6);
+                                    \draw (n5) -- (n7);
+                                    \draw (n6) -- (n8);
+                                    \draw (n7) -- (n8);
+
+                                    \draw (n9) -- (n10);
+                                    \draw (n9) -- (n11);
+                                    \draw (n9) -- (n13);
+                                    \draw (n10) -- (n12);
+                                    \draw (n10) -- (n14);
+                                    \draw (n11) -- (n12);
+                                    \draw (n11) -- (n15);
+                                    \draw (n12) -- (n16);
+                                    \draw (n13) -- (n14);
+                                    \draw (n13) -- (n15);
+                                    \draw (n14) -- (n16);
+                                    \draw (n15) -- (n16);
+
+                                    \draw[dashed] (n3) .. controls (1.5,-0.2) .. (n9);
+                                    \draw[dashed] (n7) .. controls (1.8,0.1) .. (n13);
+                                    \draw[dashed] (n4) .. controls (1.5,1.2) .. (n10);
+                                    \draw[dashed] (n8) .. controls (1.8,1.5) .. (n14);
+
+                                    \draw[dashed] (n1) .. controls (1.5,-0.8) .. (n11);
+                                    \draw[dashed] (n5) .. controls (1.8,-0.5) .. (n15);
+                                    \draw[dashed] (n2) .. controls (1.5,1.8) .. (n12);
+                                    \draw[dashed] (n6) .. controls (1.8,2.1) .. (n16);
+
+                                \end{tikzpicture}
+                            \end{center}
+
+                            \vspace{-12pt}
+
+                        \end{tcolorbox} % Hypercube
+
+                        \begin{tcolorbox}[colframe=black!50, colback=white, size=small]
+
+                            {\bold Cube}
+
+                            Processors are connected in the shape of a 3D cube, offering fast communication between nearby nodes.
+
+                            \begin{center}
+                                \begin{tikzpicture}
+
+                                    \node[circle, fill=black, minimum size=5pt, inner sep=0pt] (n1) at (0,0) {};
+                                    \node[circle, fill=black, minimum size=5pt, inner sep=0pt] (n2) at (0,1) {};
+                                    \node[circle, fill=black, minimum size=5pt, inner sep=0pt] (n3) at (1,0) {};
+                                    \node[circle, fill=black, minimum size=5pt, inner sep=0pt] (n4) at (1,1) {};
+
+                                    \node[circle, fill=black, minimum size=5pt, inner sep=0pt] (n5) at (0.3,0.3) {};
+                                    \node[circle, fill=black, minimum size=5pt, inner sep=0pt] (n6) at (0.3,1.3) {};
+                                    \node[circle, fill=black, minimum size=5pt, inner sep=0pt] (n7) at (1.3,0.3) {};
+                                    \node[circle, fill=black, minimum size=5pt, inner sep=0pt] (n8) at (1.3,1.3) {};
+
+                                    \draw (n1) -- (n2);
+                                    \draw (n1) -- (n3);
+                                    \draw (n1) -- (n5);
+                                    \draw (n2) -- (n4);
+                                    \draw (n2) -- (n6);
+                                    \draw (n3) -- (n4);
+                                    \draw (n3) -- (n7);
+                                    \draw (n4) -- (n8);
+                                    \draw (n5) -- (n6);
+                                    \draw (n5) -- (n7);
+                                    \draw (n6) -- (n8);
+                                    \draw (n7) -- (n8);
+
+                                \end{tikzpicture}
+                            \end{center}
+
+                        \end{tcolorbox} % Cube
+
+                        \begin{tcolorbox}[colframe=black!50, colback=white, size=small]
+
+                            {\bold Fat Tree}
+
+                            A tree structure with more bandwidth at higher levels, commonly used for network switches to balance loads.
+
+                            \begin{center}
+                                \begin{tikzpicture}
+
+                                    \node[draw, minimum width=3.8cm, minimum height=0.8cm] (LMain1) at (0,4.2) {};
+
+                                    \node[draw, minimum width=0.5cm, minimum height=0.5cm] (L11) at (-1.5,4.2) {};
+                                    \node[draw, minimum width=0.5cm, minimum height=0.5cm] (L12) at (-0.5,4.2) {};
+                                    \node[draw, minimum width=0.5cm, minimum height=0.5cm] (L13) at (0.5,4.2) {};
+                                    \node[draw, minimum width=0.5cm, minimum height=0.5cm] (L14) at (1.5,4.2) {};
+
+                                    \node[draw, minimum width=1.8cm, minimum height=0.8cm] (LMain2) at (1.3,3) {};
+
+                                    \node[draw, minimum width=0.5cm, minimum height=0.5cm] (L21) at (-1.8,3) {};
+                                    \node[draw, minimum width=0.5cm, minimum height=0.5cm] (L22) at (-0.8,3) {};
+
+                                    \node[draw, minimum width=1.8cm, minimum height=0.8cm] (LMain3) at (-1.3,3) {};
+
+                                    \node[draw, minimum width=0.5cm, minimum height=0.5cm] (L23) at (0.8,3) {};
+                                    \node[draw, minimum width=0.5cm, minimum height=0.5cm] (L24) at (1.8,3) {};
+
+                                    %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
+
+                                    \node[circle, fill=black, minimum size=5pt, inner sep=0pt] (n1) at (-3.0,2) {};
+                                    \node[circle, fill=black, minimum size=5pt, inner sep=0pt] (n2) at (-2.6,2) {};
+                                    \node[circle, fill=black, minimum size=5pt, inner sep=0pt] (n3) at (-2.2,2) {};
+                                    \node[circle, fill=black, minimum size=5pt, inner sep=0pt] (n4) at (-1.8,2) {};
+
+                                    \node[circle, fill=black, minimum size=5pt, inner sep=0pt] (n5) at (-1.4,2) {};
+                                    \node[circle, fill=black, minimum size=5pt, inner sep=0pt] (n6) at (-1.0,2) {};
+                                    \node[circle, fill=black, minimum size=5pt, inner sep=0pt] (n7) at (-0.6,2) {};
+                                    \node[circle, fill=black, minimum size=5pt, inner sep=0pt] (n8) at (-0.2,2) {};
+
+                                    \node[circle, fill=black, minimum size=5pt, inner sep=0pt] (n9) at (0.2,2) {};
+                                    \node[circle, fill=black, minimum size=5pt, inner sep=0pt] (n10) at (0.6,2) {};
+                                    \node[circle, fill=black, minimum size=5pt, inner sep=0pt] (n11) at (1.0,2) {};
+                                    \node[circle, fill=black, minimum size=5pt, inner sep=0pt] (n12) at (1.4,2) {};
+
+                                    \node[circle, fill=black, minimum size=5pt, inner sep=0pt] (n13) at (1.8,2) {};
+                                    \node[circle, fill=black, minimum size=5pt, inner sep=0pt] (n14) at (2.2,2) {};
+                                    \node[circle, fill=black, minimum size=5pt, inner sep=0pt] (n15) at (2.6,2) {};
+                                    \node[circle, fill=black, minimum size=5pt, inner sep=0pt] (n16) at (3.0,2) {};
+
+                                    %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
+
+                                    \draw (L11.south) -- (L21.north);
+                                    \draw (L11.south) -- (L22.north);
+
+                                    \draw (L13.south) -- (L23.north);
+                                    \draw (L13.south) -- (L24.north);
+
+                                    \draw[dashed] (L12.south) -- (L21.north);
+                                    \draw[dashed] (L12.south) -- (L22.north);
+
+                                    \draw[dashed] (L14.south) -- (L23.north);
+                                    \draw[dashed] (L14.south) -- (L24.north);
+
+                                    %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
+
+                                    \draw (L21.south) -- (n1);
+                                    \draw (L21.south) -- (n2);
+                                    \draw (L21.south) -- (n3);
+                                    \draw (L21.south) -- (n4);
+
+                                    \draw (L22.south) -- (n5);
+                                    \draw (L22.south) -- (n6);
+                                    \draw (L22.south) -- (n7);
+                                    \draw (L22.south) -- (n8);
+
+                                    \draw (L23.south) -- (n9);
+                                    \draw (L23.south) -- (n10);
+                                    \draw (L23.south) -- (n11);
+                                    \draw (L23.south) -- (n12);
+
+                                    \draw (L24.south) -- (n13);
+                                    \draw (L24.south) -- (n14);
+                                    \draw (L24.south) -- (n15);
+                                    \draw (L24.south) -- (n16);
+
+                                \end{tikzpicture}
+                            \end{center}
+
+                        \end{tcolorbox} % Fat Tree
+
+                        \begin{tcolorbox}[colframe=black!50, colback=white, size=small]
+
+                            {\bold Chordal Ring}
+
+                            A ring with additional links between non-adjacent nodes to reduce communication delays.
+
+                            \begin{center}
+                                \begin{tikzpicture}
+
+                                    \node[circle, fill=black, minimum size=5pt, inner sep=0pt] (n1) at (0,0) {};
+                                    \node[circle, fill=black, minimum size=5pt, inner sep=0pt] (n2) at (0.15,0.45) {};
+                                    \node[circle, fill=black, minimum size=5pt, inner sep=0pt] (n3) at (0.15,-0.45) {};
+                                    \node[circle, fill=black, minimum size=5pt, inner sep=0pt] (n4) at (0.45,0.8) {};
+                                    \node[circle, fill=black, minimum size=5pt, inner sep=0pt] (n5) at (0.45,-0.8) {};
+                                    \node[circle, fill=black, minimum size=5pt, inner sep=0pt] (n6) at (0.87,1) {};
+                                    \node[circle, fill=black, minimum size=5pt, inner sep=0pt] (n7) at (0.87,-1) {};
+                                    \node[circle, fill=black, minimum size=5pt, inner sep=0pt] (n8) at (1.32,1) {};
+                                    \node[circle, fill=black, minimum size=5pt, inner sep=0pt] (n9) at (1.32,-1) {};
+                                    \node[circle, fill=black, minimum size=5pt, inner sep=0pt] (n10) at (1.74,0.8) {};
+                                    \node[circle, fill=black, minimum size=5pt, inner sep=0pt] (n11) at (1.74,-0.8) {};
+                                    \node[circle, fill=black, minimum size=5pt, inner sep=0pt] (n12) at (2.04,0.45) {};
+                                    \node[circle, fill=black, minimum size=5pt, inner sep=0pt] (n13) at (2.04,-0.45) {};
+                                    \node[circle, fill=black, minimum size=5pt, inner sep=0pt] (n14) at (2.19,0) {};
+
+                                    \draw (n1) -- (n2);
+                                    \draw (n2) -- (n4);
+                                    \draw (n4) -- (n6);
+                                    \draw (n6) -- (n8);
+                                    \draw (n8) -- (n10);
+                                    \draw (n10) -- (n12);
+                                    \draw (n12) -- (n14);
+                                    \draw (n14) -- (n13);
+                                    \draw (n13) -- (n11);
+                                    \draw (n9) -- (n11);
+                                    \draw (n9) -- (n7);
+                                    \draw (n5) -- (n7);
+                                    \draw (n5) -- (n3);
+                                    \draw (n1) -- (n3);
+
+                                    \draw (n1) -- (n11);
+                                    \draw (n2) -- (n12);
+                                    \draw (n4) -- (n7);
+                                    \draw (n10) -- (n9);
+                                    \draw (n13) -- (n6);
+                                    \draw (n14) -- (n5);
+                                    \draw (n3) -- (n8);
+
+                                \end{tikzpicture}
+                            \end{center}
+
+                        \end{tcolorbox} % Chordal Ring
+
                     \end{minipage}
 
-                    \vspace{0.3cm}
                     \noindent
-                    \begin{minipage}{0.49\linewidth}
+                    \begin{minipage}{0.4925\linewidth}
+
                         \begin{tcolorbox}[colframe=black!50, colback=white, size=small]
 
-                            {\bold Tree}
-
-                            A hierarchical structure where each node (processor) has a parent-child relationship, used for efficient data propagation.
-
-                        \end{tcolorbox}
+                            {\bold 2D Torus}
+
+                            A mesh where the edges wrap around to form a torus shape, reducing edge communication costs.
+
+                            \begin{center}
+                                \begin{tikzpicture}
+
+                                    \foreach \x in {1,2,3,4}
+                                        \foreach \y in {1,2,3,4}
+                                            \node[circle, fill=black, minimum size=5pt, inner sep=0pt] (n\x\y) at (\x, \y) {};
+
+                                    \foreach \x in {1,2,3}
+                                        \foreach \y in {1,2,3,4}
+                                            \draw (n\x\y) -- (n\the\numexpr\x+1 \y);
+
+                                    \foreach \x in {1,2,3,4}
+                                        \foreach \y in {1,2,3}
+                                            \draw (n\x\y) -- (n\x\the\numexpr\y+1);
+
+                                    \draw (n11) .. controls (0.5,0.5) and (0.5,4.5) .. (n14);
+                                    \draw (n21) .. controls (1.5,0.5) and (1.5,4.5) .. (n24);
+                                    \draw (n31) .. controls (2.5,0.5) and (2.5,4.5) .. (n34);
+                                    \draw (n41) .. controls (3.5,0.5) and (3.5,4.5) .. (n44);
+
+                                    \draw (n11) .. controls (0.5,1.5) and (4.5,1.5) .. (n41);
+                                    \draw (n12) .. controls (0.5,2.5) and (4.5,2.5) .. (n42);
+                                    \draw (n13) .. controls (0.5,3.5) and (4.5,3.5) .. (n43);
+                                    \draw (n14) .. controls (0.5,4.5) and (4.5,4.5) .. (n44);
+
+                                \end{tikzpicture}
+                            \end{center}
+
+                        \end{tcolorbox} % 2D Torus
+
                     \end{minipage}
                     \hfill
-                    \begin{minipage}{0.49\linewidth}
+                    \begin{minipage}{0.4925\linewidth}
+
                         \begin{tcolorbox}[colframe=black!50, colback=white, size=small]
 
-                            {\bold Hypercube}
-
-                            An extension of the cube structure with more dimensions, providing even faster communication and better fault tolerance.
-
-                        \end{tcolorbox}
+                            {\bold 2D Tour (variation 2)}
+
+                            A variation of the 2D torus, possibly with different connectivity patterns for specialized tasks.
+
+                            \vspace{-40pt}
+                            \begin{center}
+                                \begin{tikzpicture}
+
+                                    \foreach \x in {1,2,3,4}
+                                        \foreach \y in {1,2,3,4}
+                                            \node[circle, fill=black, minimum size=5pt, inner sep=0pt] (n\x\y) at (\x, \y) {};
+
+                                    \foreach \x in {1,2,3}
+                                        \foreach \y in {1,2,3,4}
+                                            \draw (n\x\y) -- (n\the\numexpr\x+1 \y);
+
+                                    \foreach \x in {1,2,3,4}
+                                        \foreach \y in {1,2,3}
+                                            \draw (n\x\y) -- (n\x\the\numexpr\y+1);
+
+                                    \draw (n11) .. controls (2,0) and (1,5) .. (n24);
+                                    \draw (n21) .. controls (3,0) and (2,5) .. (n34);
+                                    \draw (n31) .. controls (4,0) and (3,5) .. (n44);
+                                    \draw (n41) .. controls (5,2) and (5,6) .. (n14);
+
+                                    \draw (n14) .. controls (0,3) and (5,4) .. (n43);
+                                    \draw (n13) .. controls (0,2) and (5,3) .. (n42);
+                                    \draw (n12) .. controls (0,1) and (5,2) .. (n41);
+                                    \draw (n11) .. controls (0,2) and (0,6) .. (n44);
+
+                                \end{tikzpicture}
+                            \end{center}
+
+                            \vspace{-27pt}
+
+                        \end{tcolorbox} % 2D Tour (variation 2)
+
                     \end{minipage}
 
-                    \vspace{0.3cm}
-                    \noindent
-                    \begin{minipage}{0.49\linewidth}
-                        \begin{tcolorbox}[colframe=black!50, colback=white, size=small]
-
-                            {\bold Cube}
-
-                            Processors are connected in the shape of a 3D cube, offering fast communication between nearby nodes.
-
-                        \end{tcolorbox}
-                    \end{minipage}
-                    \hfill
-                    \begin{minipage}{0.49\linewidth}
-                        \begin{tcolorbox}[colframe=black!50, colback=white, size=small]
-
-                            {\bold Ring}
-
-                            Processors form a circular connection where each one is linked to two neighbors, forming a loop.
-
-                        \end{tcolorbox}
-                    \end{minipage}
-
-                    \vspace{0.3cm}
-                    \noindent
-                    \begin{minipage}{0.49\linewidth}
-                        \begin{tcolorbox}[colframe=black!50, colback=white, size=small]
-
-                            {\bold Completely Connected}
-
-                            Every processor is directly connected to every other processor, allowing the fastest possible communication.
-
-                        \end{tcolorbox}
-                    \end{minipage}
-                    \hfill
-                    \begin{minipage}{0.49\linewidth}
-                        \begin{tcolorbox}[colframe=black!50, colback=white, size=small]
-
-                            {\bold Fat Tree}
-
-                            A tree structure with more bandwidth at higher levels, commonly used for network switches to balance loads.
-
-                        \end{tcolorbox}
-                    \end{minipage}
-
-                    \vspace{0.3cm}
-                    \noindent
-                    \begin{minipage}{0.49\linewidth}
-                        \begin{tcolorbox}[colframe=black!50, colback=white, size=small]
-
-                            {\bold ILLIAC}
-
-                            A specific grid-like topology designed for parallel processing, offering uniform communication.
-
-                        \end{tcolorbox}
-                    \end{minipage}
-                    \hfill
-                    \begin{minipage}{0.49\linewidth}
-                        \begin{tcolorbox}[colframe=black!50, colback=white, size=small]
-
-                            {\bold Chordal Ring}
-
-                            A ring with additional links between non-adjacent nodes to reduce communication delays.
-
-                        \end{tcolorbox}
-                    \end{minipage}
-
-                    \vspace{0.3cm}
-                    \noindent
-                    \begin{minipage}{0.49\linewidth}
-                        \begin{tcolorbox}[colframe=black!50, colback=white, size=small]
-
-                            {\bold 2D Torus}
-
-                            A mesh where the edges wrap around to form a torus shape, reducing edge communication costs.
-
-                        \end{tcolorbox}
-                    \end{minipage}
-                    \hfill
-                    \begin{minipage}{0.49\linewidth}
-                        \begin{tcolorbox}[colframe=black!50, colback=white, size=small]
-
-                            {\bold 3D Mesh}
-
-                            A three-dimensional extension of the mesh topology, useful for large systems with many processors.
-
-                        \end{tcolorbox}
-                    \end{minipage}
-
-                    \vspace{0.3cm}
+                    \vspace{5pt}
                     \noindent
                     \begin{minipage}{1\linewidth}
+
                         \begin{tcolorbox}[colframe=black!50, colback=white, size=small]
 
-                            {\bold 2D Tour (variation 2)}
-
-                            A variation of the 2D torus, possibly with different connectivity patterns for specialized tasks.
-
-                        \end{tcolorbox}
+                            {\bold 3D Mesh}
+
+                            A three-dimensional extension of the mesh topology, useful for large systems with many processors.
+
+                            \begin{center}
+                                \begin{tikzpicture}
+
+                                    \foreach \x in {1,2,3,4}
+                                    \foreach \y in {1,2,3,4}
+                                        \node[circle, fill=black, minimum size=5pt, inner sep=0pt] (n\x\y) at (\x, \y) {};
+
+                                \foreach \x in {1,2,3}
+                                    \foreach \y in {1,2,3,4}
+                                        \draw (n\x\y) -- (n\the\numexpr\x+1 \y);
+
+                                \foreach \x in {1,2,3,4}
+                                    \foreach \y in {1,2,3}
+                                        \draw (n\x\y) -- (n\x\the\numexpr\y+1);
+
+                                \node[circle, fill=black, minimum size=5pt, inner sep=0pt] (n211) at (1.4,1.25) {}; 
+                                \node[circle, fill=black, minimum size=5pt, inner sep=0pt] (n221) at (2.4,1.25) {}; 
+                                \node[circle, fill=black, minimum size=5pt, inner sep=0pt] (n231) at (3.4,1.25) {}; 
+                                \node[circle, fill=black, minimum size=5pt, inner sep=0pt] (n241) at (4.4,1.25) {};
+
+                                \node[circle, fill=black, minimum size=5pt, inner sep=0pt] (n212) at (1.4,2.25) {};
+                                \node[circle, fill=black, minimum size=5pt, inner sep=0pt] (n222) at (2.4,2.25) {};
+                                \node[circle, fill=black, minimum size=5pt, inner sep=0pt] (n232) at (3.4,2.25) {};
+                                \node[circle, fill=black, minimum size=5pt, inner sep=0pt] (n242) at (4.4,2.25) {};
+
+                                \node[circle, fill=black, minimum size=5pt, inner sep=0pt] (n223) at (2.4,3.25) {};
+                                \node[circle, fill=black, minimum size=5pt, inner sep=0pt] (n213) at (1.4,3.25) {};
+                                \node[circle, fill=black, minimum size=5pt, inner sep=0pt] (n233) at (3.4,3.25) {};
+                                \node[circle, fill=black, minimum size=5pt, inner sep=0pt] (n243) at (4.4,3.25) {};
+
+                                \node[circle, fill=black, minimum size=5pt, inner sep=0pt] (n214) at (1.4,4.25) {};
+                                \node[circle, fill=black, minimum size=5pt, inner sep=0pt] (n224) at (2.4,4.25) {};
+                                \node[circle, fill=black, minimum size=5pt, inner sep=0pt] (n234) at (3.4,4.25) {};
+                                \node[circle, fill=black, minimum size=5pt, inner sep=0pt] (n244) at (4.4,4.25) {};
+
+                                \draw (n211) -- (n221);
+                                \draw (n221) -- (n231);
+                                \draw (n231) -- (n241);
+
+                                \draw (n212) -- (n222);
+                                \draw (n222) -- (n232);
+                                \draw (n232) -- (n242);
+
+                                \draw (n213) -- (n223);
+                                \draw (n223) -- (n233);
+                                \draw (n233) -- (n243);
+
+                                \draw (n214) -- (n224);
+                                \draw (n224) -- (n234);
+                                \draw (n234) -- (n244);
+
+                                \draw (n211) -- (n212);
+                                \draw (n212) -- (n213);
+                                \draw (n213) -- (n214);
+
+                                \draw (n221) -- (n222);
+                                \draw (n222) -- (n223);
+                                \draw (n223) -- (n224);
+
+                                \draw (n231) -- (n232);
+                                \draw (n232) -- (n233);
+                                \draw (n233) -- (n234);
+
+                                \draw (n241) -- (n242);
+                                \draw (n242) -- (n243);
+                                \draw (n243) -- (n244);
+
+                                %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
+
+                                \draw (n11) -- (n211);
+                                \draw (n12) -- (n212);
+                                \draw (n13) -- (n213);
+                                \draw (n14) -- (n214);
+
+                                \draw (n21) -- (n221);
+                                \draw (n22) -- (n222);
+                                \draw (n23) -- (n223);
+                                \draw (n24) -- (n224);
+
+                                \draw (n31) -- (n231);
+                                \draw (n32) -- (n232);
+                                \draw (n33) -- (n233);
+                                \draw (n34) -- (n234);
+
+                                \draw (n41) -- (n241);
+                                \draw (n42) -- (n242);
+                                \draw (n43) -- (n243);
+                                \draw (n44) -- (n244);
+
+                                %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
+
+                                \node[circle, fill=black, minimum size=5pt, inner sep=0pt] (n311) at (1.8,1.5) {}; 
+                                \node[circle, fill=black, minimum size=5pt, inner sep=0pt] (n321) at (2.8,1.5) {}; 
+                                \node[circle, fill=black, minimum size=5pt, inner sep=0pt] (n331) at (3.8,1.5) {}; 
+                                \node[circle, fill=black, minimum size=5pt, inner sep=0pt] (n341) at (4.8,1.5) {};
+
+                                \node[circle, fill=black, minimum size=5pt, inner sep=0pt] (n312) at (1.8,2.5) {};
+                                \node[circle, fill=black, minimum size=5pt, inner sep=0pt] (n322) at (2.8,2.5) {};
+                                \node[circle, fill=black, minimum size=5pt, inner sep=0pt] (n332) at (3.8,2.5) {};
+                                \node[circle, fill=black, minimum size=5pt, inner sep=0pt] (n342) at (4.8,2.5) {};
+
+                                \node[circle, fill=black, minimum size=5pt, inner sep=0pt] (n323) at (2.8,3.5) {};
+                                \node[circle, fill=black, minimum size=5pt, inner sep=0pt] (n313) at (1.8,3.5) {};
+                                \node[circle, fill=black, minimum size=5pt, inner sep=0pt] (n333) at (3.8,3.5) {};
+                                \node[circle, fill=black, minimum size=5pt, inner sep=0pt] (n343) at (4.8,3.5) {};
+
+                                \node[circle, fill=black, minimum size=5pt, inner sep=0pt] (n314) at (1.8,4.5) {};
+                                \node[circle, fill=black, minimum size=5pt, inner sep=0pt] (n324) at (2.8,4.5) {};
+                                \node[circle, fill=black, minimum size=5pt, inner sep=0pt] (n334) at (3.8,4.5) {};
+                                \node[circle, fill=black, minimum size=5pt, inner sep=0pt] (n344) at (4.8,4.5) {};
+
+                                \draw (n311) -- (n321);
+                                \draw (n321) -- (n331);
+                                \draw (n331) -- (n341);
+
+                                \draw (n312) -- (n322);
+                                \draw (n322) -- (n332);
+                                \draw (n332) -- (n342);
+
+                                \draw (n313) -- (n323);
+                                \draw (n323) -- (n333);
+                                \draw (n333) -- (n343);
+
+                                \draw (n314) -- (n324);
+                                \draw (n324) -- (n334);
+                                \draw (n334) -- (n344);
+
+                                \draw (n311) -- (n312);
+                                \draw (n312) -- (n313);
+                                \draw (n313) -- (n314);
+
+                                \draw (n321) -- (n322);
+                                \draw (n322) -- (n323);
+                                \draw (n323) -- (n324);
+
+                                \draw (n331) -- (n332);
+                                \draw (n332) -- (n333);
+                                \draw (n333) -- (n334);
+
+                                \draw (n341) -- (n342);
+                                \draw (n342) -- (n343);
+                                \draw (n343) -- (n344);
+
+                                %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
+
+                                \draw (n211) -- (n311);
+                                \draw (n212) -- (n312);
+                                \draw (n213) -- (n313);
+                                \draw (n214) -- (n314);
+
+                                \draw (n221) -- (n321);
+                                \draw (n222) -- (n322);
+                                \draw (n223) -- (n323);
+                                \draw (n224) -- (n324);
+
+                                \draw (n231) -- (n331);
+                                \draw (n232) -- (n332);
+                                \draw (n233) -- (n333);
+                                \draw (n234) -- (n334);
+
+                                \draw (n241) -- (n341);
+                                \draw (n242) -- (n342);
+                                \draw (n243) -- (n343);
+                                \draw (n244) -- (n344);
+
+                                \end{tikzpicture}
+                            \end{center}
+
+                            \vspace{1pt}
+
+                        \end{tcolorbox} % 3D mesh
+
                     \end{minipage}
 
+                    \vspace{0.4cm}
+
+                    Hello
+
 \end{document}

### 2024-10-13 Papers/Parallel Aalgorithms/Practice/Practice 1.tex
Initialize Practice 1.tex
- Use --fancyhdr-- package for header and footer

\documentclass[a4paper,10pt]{article}

\usepackage{geometry}
\geometry{top=2cm, bottom=2cm, left=1.5cm, right=1.5cm}

\usepackage{fancyhdr}
\pagestyle{fancy}
\fancyhf{}
\fancyhead[R]{\today}
\fancyhead[C]{Practice 1}
\fancyhead[L]{Parallel Algorithms}
\fancyfoot[R]{\thepage}
\fancyfoot[L]{M. Khorshidi R. - 40215741002013}

\usepackage{fontspec}
\setmainfont{Vazirmatn-Regular.ttf}
\newfontfamily\bold{Vazirmatn-Bold.ttf}

\linespread{1.3}

\begin{document}

    \paragraph{\bold Q:} Some text ...

    \paragraph{\bold A:} Some text ...

    \noindent
    \hrulefill

    \paragraph{\bold Q:} Some text ...

    \paragraph{\bold A:} Some text ...

\end{document}

### 2024-10-13 Papers/Parallel Aalgorithms/Practice/Practice 1.tex
add: answer all questions of practice 1

@@
 \documentclass[a4paper,10pt]{article}
+
+\usepackage{amsmath}
 
@@
 
+\usepackage{tcolorbox}
+
 \linespread{1.3}
@@
 
-    \paragraph{\bold Q:} Some text ...
+    % MARK: Q1
 
-    \paragraph{\bold A:} Some text ...
+    \paragraph{\bold Q:} Consider the following list, and use the Prefix Sum algorithm and Tree architecture to compute the Prefix Sum:
+
+    $$S= \{3, 1, 7, 10\}$$
+
+    \begin{enumerate}
+
+        \item Display the steps of the algorithm.
+
+        \item Calculate the time complexity of the algorithm.
+
+        \item Modify the algorithm for $n > N$ and compute its time complexity.
+
+    \end{enumerate}
+
+    % MARK: A1.1
+
+    \paragraph{\bold A:} The answer to the first one is "Display the steps of the algorithm" is as follows:
+
+        {\bold Tree-based Approach for Prefix Sum}
+
+        The tree-based approach for calculating Prefix Sum involves two main phases:
+
+        \begin{enumerate}
+
+            \item {\bold Up-Sweep (also known as the Reduce phase):} In this phase, the elements of the list are combined in pairs in a tree structure until we reach a single value at the root.
+This phase essentially reduces the list step by step.
+
+            \item {\bold Down-Sweep (also known as the Distribution phase):} In this phase, the Prefix Sum values are distributed back down the tree from the root to the leaves.
+
+        \end{enumerate}
+
+        \noindent
+        {\bold > \hspace{10pt} Phase 1: Up-Sweep (Reduce)}
+
+        In this phase, the elements are combined in a tree-like structure, with each node being the sum of its child nodes.
+The process works in a binary fashion, reducing the number of elements at each step until only the root remains.
+
+        \begin{enumerate}
+
+            \item Level 1 (first reduction): We start by summing adjacent pairs of elements from the list: $\{3+1=4, 7+10=17\}$
+
+            So, the list becomes: $\{4, 17\}$
+
+            \item Level 2 (second reduction): In the second level, we sum the two elements from the previous step: $\{4+17=21\}$
+
+            Now, the value at the root is 21. This concludes the Up-Sweep phase, as we have reached a single value at the root.
+
+        \end{enumerate}
+
+        \noindent
+        {\bold > \hspace{10pt} Phase 2: Down-Sweep (Distribution)}
+
+        In the Down-Sweep phase, we start from the root and propagate Prefix Sum values back down to the leaves, ensuring that each element in the list gets its correct prefix value.
+
+        \begin{enumerate}
+
+            \item Initialize the root with 0: We set the root value to 0 and propagate this down to the first level. The list at this point looks like: $\{0, 21\}$
+
+            The left child gets the value from the parent (0), and the right child gets the sum of the parent’s value (0) and the left child’s previous value (4). So, we update the list to: $\{0, 4\}$
+
+            \item Level 1 (propagate values): Now we propagate these values further down to the original list elements.
+
+            For the first pair: $\{0+3=3, 0=0\}$
+
+            For the second pair: $\{4+7=11, 4+10=14\}$
+
+            Therefore, after propagating the values, the final list of Prefix Sums is: $\{0, 3, 4, 11, 21\}$
+
+        \end{enumerate}
+
+        \begin{center}
+            \noindent\rule{0.5\linewidth}{0.4pt}
+        \end{center}
+
+        % MARK: A1.2
+
+        The answer to the second one is "Calculate the time complexity of the algorithm" is as follows:
+
+        {\bold Time Complexity of the Tree-based Algorithm}
+
+        The time complexity of the tree-based Prefix Sum algorithm is:
+
+        \begin{enumerate}
+
+            \item {\bold Up-Sweep:} At each level, the number of elements is halved, and the depth of the tree is $\log n$, where $n$ is the number of elements. This results in $O(\log n)$ time.
+
+            \item {\bold Down-Sweep:} The Down-Sweep phase also has $\log n$ levels, making the total complexity for this phase $O(\log n)$.
+
+        \end{enumerate}
+
+        Overall time complexity for the tree-based approach:
+
+        $$T(n)=O(\log n)$$
+
+        \begin{center}
+            \noindent\rule{0.5\linewidth}{0.4pt}
+        \end{center}
+
+        % MARK: A1.3
+
+        The answer to the third one is "Modify the algorithm for $n > N$ and compute its time complexity" is as follows:
+
+        {\bold Modification for $n > N$ (Data More Than Processors)}
+
+        In the case where $n > N$ (i.e., more data elements than processors), the algorithm needs to distribute the work among available processors.
+This is usually done by blocking the data, where each processor is assigned a block of elements.
+Each processor computes the Prefix Sum for its block sequentially, and then the results are combined.
+
+        {\bold Steps:}
+
+        \begin{enumerate}
+
+            \item Local Prefix Sum: Each processor computes the Prefix Sum of its block.
+For example, if processor 1 is assigned $\{3, 1\}$ and processor 2 is assigned $\{7, 10\}$, each processor computes:
+
+            \begin{itemize}
+
+                \item Processor 1: $\{3, 4\}$
+
+                \item Processor 2: $\{7, 17\}$
+
+            \end{itemize}
+
+            \item Global Prefix Sum: A Prefix Sum is computed for the last element of each processor's block.
+In our example, Combine the last elements of each block: $\{4, 17\} \rightarrow \{0, 4\}$ (from the Up-Sweep phase).
+
+            \item Adjustment Phase: Each processor adjusts its local results by adding the final result of the previous block to its local Prefix Sum.
+For example, processor 2 will add 4 to each of its local results:
+
+            \begin{itemize}
+
+                \item Processor 2: $\{7+4=11, 17+4=21\}$
+
+            \end{itemize}
+
+        \end{enumerate}
+
+        {\bold Time Complexity:}
+
+        \begin{enumerate}
+
+            \item Local Prefix Sum: Each processor processes $\frac{n}{N}$ elements sequentially, so the complexity is $O(\frac{n}{N})$ per processor.
+
+            \item Global Prefix Sum: The global Prefix Sum phase is computed in $O(\log N)$ time using the Up-Sweep and Down-Sweep processes across the processors.
+
+            \item Adjustment Phase: Similar to the local computation, the adjustment phase takes $O(\frac{n}{N})$ time.
+
+        \end{enumerate}
+
+        Overall time complexity when $n > N$:
+
+        $$T(n)=O(\frac{n}{N} + \log n)$$
 
@@
 
-    \paragraph{\bold Q:} Some text ...
+    % MARK: Q2
 
-    \paragraph{\bold A:} Some text ...
+    \paragraph{\bold Q:} Consider the following list, and use the Prefix Sum algorithm and Mesh architecture to compute the Prefix Sum:
+
+    $$S= \{1, 4, 3, 6, 3, 10, 2, 7, 14, 2, 4, 5, 10, 1, 1, 1\}$$
+
+    \begin{enumerate}
+
+        \item Calculate the time complexity and the final cost of the algorithm.
+
+        \item If $n > N$, modify the algorithm to compute the Prefix Sum and its time complexity.
+
+    \end{enumerate}
+
+    % MARK: A2.1
+
+    \paragraph{\bold A:} The answer to the first one is "Calculate the time complexity and the final cost of the algorithm" is as follows:
+
+    {\bold Prefix Sum Using a Mesh Architecture}
+
+    {\bold Mesh Architecture Overview}
+
+    In a Mesh architecture, processors are arranged in a 2D grid.
+Each processor can communicate with its adjacent neighbors (north, south, east, and west).
+The number of processors in the grid is typically $\sqrt{N} \times \sqrt{N}$, where $N$ is the total number of processors.
+This kind of architecture allows for efficient parallel computation.
+
+    {\bold Steps for Computing Prefix Sum}
+
+    We assume that the list $S$ of 16 elements is assigned to 16 processors, one element per processor, arranged in a $4 \times 4$ mesh grid.
+
+    \begin{enumerate}
+
+        \item Initial Setup (Assign Data to Processors): Each processor holds one element of the input list:
+
+        \[
+        \begin{bmatrix}
+
+            P_{1,1}=1  & P_{1,2}=4  & P_{1,3}=3 & P_{1,4}=6 \\
+            P_{2,1}=3  & P_{2,2}=10 & P_{2,3}=2 & P_{2,4}=7 \\
+            P_{3,1}=14 & P_{3,2}=2  & P_{3,3}=4 & P_{3,4}=5 \\
+            P_{4,1}=10 & P_{4,2}=1  & P_{4,3}=1 & P_{4,4}=1
+
+        \end{bmatrix}
+        \]
+
+        \item Step 1: Local Computation of Prefix Sums (Within Each Row): Each processor computes a local Prefix Sum within its row by communicating with the processor to its left.
+This is done in parallel for each row:
+
+        \begin{itemize}
+
+            \item For row 1:
+
+            $P_{1,2}=P_{1,1}+P_{1,2}=1+4=5$
+
+            $P_{1,3}=P_{1,2}+P_{1,3}=5+3=8$
+
+            $P_{1,4}=P_{1,3}+P_{1,4}=8+6=14$
+
+            Updated row 1: $\{1, 5, 8, 4\}$
+
+        \end{itemize}
+
+        Similar steps are applied for the other rows and update the matrix:
+
+        \[
+            \begin{bmatrix}
+
+                1  & 5  & 8  & 14 \\
+                3  & 13 & 15 & 22 \\
+                14 & 16 & 20 & 25 \\
+                10 & 11 & 12 & 13
+
+            \end{bmatrix}
+        \]
+
+        \item Step 2: Global Prefix Sum Across Rows (Between Rows): After computing local Prefix Sums within each row, processors in the first column (leftmost) send their values down the column to the processors below them.
+These values are used to adjust the Prefix Sums for the rows below.
+
+        \begin{itemize}
+
+            \item Processor $P_{2,1}$ adds the value from $P_{1,1}$:
+
+            $P_{2,1}=P_{2,1}+P_{1,4}=3+14=17$
+
+            \item Similarly, $P_{3,1}$ and $P_{4,1}$ are updated:
+
+            $P_{3,1}=P_{3,1}+P_{2,4}=14+22=36$
+
+            $P_{4,1}=P_{4,1}+P_{3,4}=10+25=35$
+
+        \end{itemize}
+
+        Using these new values, the rows below are updated similarly and update matrix:
+
+        \[
+            \begin{bmatrix}
+
+                1  & 5  & 8  & 14 \\
+                17 & 27 & 29 & 36 \\
+                36 & 38 & 42 & 47 \\
+                35 & 36 & 37 & 38
+
+            \end{bmatrix}
+        \]
+
+    \end{enumerate}
+
+    The final result (Prefix Sum) is:
+
+    $$\{1,5,8,14,17,27,29,36,36,38,42,47,35,36,37,38\}$$
+
+    \begin{center}
+        \noindent\rule{0.5\linewidth}{0.4pt}
+    \end{center}
+
+    % MARK: A2.2
+
+    {\bold Time Complexity}
+
+    In a Mesh architecture, the time complexity is determined by how information is propagated across the rows and columns of the grid.
+
+    \begin{enumerate}
+
+        \item Local Computation (Within Rows): Since each processor only communicates with its immediate neighbor in the row, the time complexity for this step is proportional to the number of elements in a row, which is $\sqrt{n}$ for an $n$-element list: $O(\sqrt{n})$
+
+        \item Global Computation (Between Rows): Communication between rows happens in parallel for each column, so the complexity is also $O(\sqrt{n})$ for this step.
+
+    \end{enumerate}
+
+    Thus, the total time complexity is:
+
+    $$T(n)= O(\sqrt{n})$$
+
+    \begin{center}
+        \noindent\rule{0.5\linewidth}{0.4pt}
+    \end{center}
+
+    % MARK: A2.3
+
+    {\bold Cost of the Algorithm}
+
+    The cost of an algorithm in parallel computing is defined as the product of the time complexity and the number of processors.
+Given that there are $N=n$ processors in a $\sqrt{n} \times \sqrt{n}$ mesh, the cost is:
+
+    $$Cost = T(n) \times N = O(\sqrt{n}) \times O(n) = O(n^{1.5})$$
+
+    \begin{center}
+        \noindent\rule{0.5\linewidth}{0.4pt}
+    \end{center}
+
+    % MARK: A2.4
+
+    {\bold Modification for $n > N$ (More Data Elements Than Processors)}
+
+    When $n > N$, meaning there are more data elements than processors, the data must be divided among the available processors.
+Assume there are $N$ processors, and each processor handles multiple data elements (in blocks).
+
+    {\bold Steps for $n > N$:}
+
+    \begin{enumerate}
+
+        \item Divide Data into Blocks: Each processor is assigned $\frac{n}{N}$ data elements. For instance, if $n=16$ and $N=4$, each processor handles 4 elements.
+
+        \item Local Prefix Sum Computation: Each processor computes the Prefix Sum for its assigned block sequentially. This takes $O(\frac{n}{N})$ time per processor.
+
+        \item Global Prefix Sum Communication: After the local computation, processors communicate with each other to combine their results using the mesh architecture.
+This step takes $O(\sqrt{N})$ time, as it involves communication across the processors in the mesh.
+
+        \item Adjustment Phase: Each processor adjusts its local results based on the Prefix Sum values computed by other processors. This step also takes $O(\frac{n}{N})$ time.
+
+    \end{enumerate}
+
+    {\bold Time Complexity for $n > N$:}
+
+    The total time complexity for the case when $n > N$ is the sum of the local computation time and the global communication time:
+
+    $$T(n) = O(\frac{n}{N}) + O(\sqrt{N})$$
+
+    % MARK: A2.5
+
+    {\bold Final Cost for $n > N$:}
+
+    The cost in this case is:
+
+    $$Cost = T(n) \times N = O((\frac{n}{N} + \sqrt{N}) \times N) = O(n) + O(N^{1.5})$$
+
+    Thus, the total cost depends on both the size of the data and the number of processors.
 
